Lieutenant Commander Robby Ferguson's
Motsamaisi oa Litaba tsa Robby Ferguson
Log supplemental it started 6428 4.3
E qalile ho qala ka 6428 4.3
it's been boring and even a little
e bile e tsosang le e nyenyane
lonely at times here on the bridge of
bolutu ka linako tse ling mona mona borokho ba
the enterprise we've been orbiting a
kgwebo eo re neng re e potoloha
class-m world over the past couple of
lefatše la lihlopha-kholo ho feta banyalani ba fetileng
days it was previously uncharted by the
matsatsi ao pele a neng a sa hlalosoa ke
Federation but what we found interesting
Federation empa seo re se fumaneng se thahasellisang
about the planet as we were passing
mabapi le polanete kamoo re neng re feta kateng
through the system was that the species
ka tsamaiso e ne e le hore mofuta ona
that we detected on the planet are very
eo re e fumaneng lefats'eng haholo
much like humans as a matter of fact
haholo joaloka batho e le taba ea sebele
pressure dr. crusher i should say took a
khatello dr. ke lokela ho re ke ile ka nka a
look a little bit closer at these
sheba hanyenyane ho tsena
humanoid beings and found that their DNA
li-humanoid li fumane hore DNA ea tsona
is almost a 100 percent match with our
ke hoo e batlang e le karolo ea 100 lekholong e bapalanang le rona
own of course Captain Picard took this
ka boeena Captain Picard o ile a nka sena
is an opportunity to give the crew some
ke monyetla oa ho fa basebetsi ba bang
well-needed rnr and many of the crew are
rnr e hlokahalang haholo mme basebetsi ba bangata ba
actually taking shore leave at this very
ha e le hantle o nka lebōpo ho tloha mona
moment which is why I'm alone on the
motsotso ke ka lebaka leo ke leng mong ho lona
bridge but the locals just see our
borokho empa baahi ba moo ba mpona feela
people as of course being from another
batho ha e le hantle ba tsoa ho e mong
continent or another area of the planet
k'honthinente kapa sebakeng se seng sa lefatše
so we don't have to worry about the
kahoo ha ho hlokahale hore re tšoenyehe ka
prime directive or anything like that so
taelo ea bohlokoa kapa ntho e joalo joalo
this has been quite an opportunity for
ena e bile monyetla oa ho ba
us to basically look into our own past
hore re shebahale ka ho toba mehleng ea rona e fetileng
being that these people being very much
e le hore batho bana ba ba bangata haholo
like humans are at about the
joaloka batho ba ka bang ka eona
technological level of a primitive earth
boemo ba theknoloji ea lefats'e la khale
i'd say about 21st century earth level
ke tla bua ka lekholo la bo21 la lilemo la lefats'e
of technology there's no warp drive but
ea thekenoloji ha ho na drive ea warp empa
they're experimenting with rudimentary
ba ntse ba leka ka mokhoa o hlabang
spacecraft and things like that what I
likoloi le lintho tse kang seo ke
do find interesting about the planet is
u fumana thahasellisang ka polanete ke
their communication their level of
puisano ea bona ea boemo ba bona
communication within the planet itself
puisano ka har'a lefatše ka boeena
the interesting thing is that there is a
ntho e thahasellisang ke hore ho na le
vast network of silicon based computer
marang-rang a mangata a k'homphieutha e thehiloeng ho silicon
systems which are interconnected with
mekhoa e kopanetsoeng le
fiber optics and at some points along
fiber optics le lintlheng tse ling hammoho
the way also copper connections but this
tsela eo hape e kopanang le koporo empa ena
particular network is being utilized by
Inthanete e itseng e sebelisoa ke
end users who are broadcasting on a
basebedisi ba ho qetela ba phatlalatsang ka
global scale
palo ea lefatše lohle
which I do find quite interesting
eo ke e fumanang e thahasellisa haholo
there's a particular broadcast that I've
ho na le phatlalatso e itseng eo ke e boneng
been monitoring over the past couple of
e 'nile ea hlahlojoa ho feta banyalani ba bang ba fetileng
days calls called category 5 and
matsatsi a fono a bitsoang sehlopheng sa 5 le
according to el cars here it's been
ho ea ka likoloi tse hlano mona ho 'nile ha e-ba teng
broadcasting for about four years
e phatlalatsoa ka lilemo tse ka bang 'nè
interestingly enough though I'm
ho thahasellisang ho le joalo ha ke le
monitoring the signal coming from this
hlahloba pontšo e hlahang ho sena
broadcast on one of the main continents
e phatlalatsoa ho e 'ngoe ea lik'honthinente tse kholo
and it's being interconnected through
'me e ntse e kopanngoa
this silicon based computer network with
mocheso ona oa lik'homphieutha oa silicone
all continents of the planet so viewers
lik'honthinenteng tsohle tsa lefatše e le bashebelli
are actually tuning in to this video
ba hlile ba itšetlehile ka video ena
broadcast from all around this planet
e phatlalatsoa ho potoloha polanete ena
very interesting so I'd like to check it
e thahasellisang haholo hoo nka rata ho e hlahloba
out further and I don't see a problem
ho feta mme ha ke bone bothata
with me leaving the enterprise for about
le 'na re tlohela khoebo bakeng sa hoo e ka bang
50 minutes of course there hasn't been
Metsotso e 50 ha e e-s'o be teng
any Borg activity in the sector and we
mosebetsi leha e le ofe oa Borg sebakeng sena le rona
haven't had any issues whatsoever with
ha u na mathata leha e le afe ka
the planet itself they are primitive and
Lefatše ka boeona ke ba khale ebile
we don't have any concerns with regards
ha re na mathata leha e le afe
to their technology so I will beam down
ho theknoloji ea bona e le hore ke khone ho theola
to the planet and check it out a little
ho lefats'e mme o e hlahlobe hanyenyane
bit further I want to check out this
hanyane ka ho fetisisa Ke batla ho hlahloba sena
show called category 5 so computer one
ho bontšoa hore ke karolo ea 5 e le khomphuta e le '
to beam down to these coordinates
ho theohela ho li-coordinate tsena
category 5 TV in Barrie Ontario internet
sehlopha sa 5 TV ho Barrie Ontario internet
broadcasting the current frontier
ho phatlalatsa moeli oa hona joale
are the voyages of the show category 5
ke maetong a sebopeho sa 5
it's continuing mission to seek out new
ke ts'ebetso e tsoelang pele ea ho batla e ncha
viewers from all around the world to
bashebelli ba tsoang ho pota-pota lefats'e ho ea
explore strange new technologies and to
hlahloba theknoloji e ncha e sa tloaelehang le ho
boldly go where no show has gone before
e-ea sebete moo ho se nang pontšo
hey where's the rest of my team 00 buck
hey o hokae sehlopha sa ka sa bo-00 sebaka
in the category five dot TV yeah I don't
ka sehlopheng se hlano la letoto la TV ka ' na ha ke o etse joalo
know where Robbie is tonight um here we
tseba moo Robbie o leng teng mona rona
are well welcome to tonight and it's
ba amohelehile ho fihlela bosiu mme ho joalo
time for category by hey Turk nope hey
nako bakeng sa sehlopha ka hey Turk nope hey
how are you what's going on here just
U ntse u etsa joang mona feela
thought I'd beam down and see how things
ke ne ke nahana hore ke tla phunyeletsa fatše ebe ke bona kamoo lintho li leng kateng
are going here at category for hockey
ba ea mona sehlopheng sa hockey
yeah hmm how's everybody doing this is
E, hmm o joang motho e mong le e mong ea etsang sena?
episode number 162 of category 5
ketsahalo ea nomoro ea 162 ea sehlopha sa 5
technology TV nice to have you here
theknoloji ea TV e monate ho u be le mona
we've got lots of exciting stuff going
re na le lintho tse ngata tse thahasellisang tse eang
on for this our halloween special
ka lebaka la sena se khethehileng sa halloween
alright this is captain Robbie Ferguson
hantle sena ke mookameli Robbie Ferguson
Lieutenant Commander oh I'm sorry
Motsamaisi oa Molaoli oh ke masoabi
observe the pips observe the pips I I
shebella li-pips tse bonang li-pips II
apologize mmm-hmm so lots and lots of
Kōpa tšoarelo mmm-hmm e le letlotlo le tse ngata
stuff going on tonight we're gonna be
lintho tse tsoelang pele bosiung bona re tla be re le teng
looking at Joe kosher is it really what
ho sheba Joe kosher ke ntho e hlileng e leng eng
it's cracked up to be it is a multi
e senyehile ho fihlela e e- na le mefuta e mengata
tracking studio software for linux so
software ea ho latela lisebelisoa tsa linux joalo
we're gonna be checking that out in a
re tla be re hlahloba seo ka
little while also the disposable
nakoana le eona e lahleheloa
mentality of our world of our just that
boikutlo ba lefatše la rona la rona feela
mentality of everything is disposable
boikutlo ba ntho e 'ngoe le e' ngoe bo lahleha
we're gonna be talking a little bit
re tla be re bua hanyenyane feela
about that tonight and of course
hoo e ka bang bosiung bona le joalo
answering your questions here at
araba lipotso tsa hau mona
category five dot TV make sure you join
sehlopha sa lihlopha tse hlano tsa TV se tiisa hore u ikopanya
us in the chat room and eric i'm not
rona ka kamoreng ea puisano le eric ha ke eo
typing very well tonight just match the
ho letsetsa hantle hantle bosiung bona ho lekana feela
key pod with the keypad with your phone
pod e kholo le keypad ka fono ea hau
Thank well yet however weird that I I
Kea leboha leha ho le joalo hoa tsotelleha hore ' na
don't know i think i got the votes going
ha ke tsebe hore ke nahana hore ke na le likhetho
though it's got the berry good woods
le hoja e na le melee e ntle ea lifate
yeah the bear Gulch case I represent he
E, e leng bere ea Gulch haeba ke emela
represents yeah very good primitive
e emela e ntle haholo ea khale
life-form highly they all have blow
sebōpeho sa bophelo bo matla haholo ba ba le kotlo
through hey now well he's got it
ka hey hona joale o na le eona
backwards over over here we're gonna
morao ka morao holimo mona re tla gonna
have fun tonight gonna have lots of fun
ho ithabisa bosiung bona bo tla ba monate haholo
tonight all right especially you
bosiung bona hantle haholo
especially you ooh we've got the central
haholo-holo oo re na le bohareng
air cranked up just for this guy yeah
moea o phunyeletsoeng feela bakeng sa mohlankana enoa
it's not working that's kind of warm so
ha se sebetse seo se mofuthu joalo
how do you do what do you do okay oh oh
U etsa joang u etsa hantle oh oh
that's gonna say this is just waiting
ke feela u tla re sena se letetse feela
for that okay well
bakeng sa hantle hantle
rear me could be a good show welcome to
ka mor'a ka e ka ba kamohelo e ntle ea pontšo ho
everybody who's joining us in the chat
e mong le e mong ea kenang moqoqong
room at triple w category five dot t be
kamoreng e tharo ea mofuta o hlano oa letheba la ho ba
nice to have you here fantastic hey you
Ke thabela hore ebe u na le mona o monate haholo
can get a uniform just like this genuine
o ka fumana seaparo se tšoanang le sena sa 'nete
license Star Trek at cat five dot TV /
Star Trek ea liphallelo ka tanka ea mahlakore a mahlano TV /
costumes Myrtle what I'm quite actually
liaparo tsa Myrtle seo ke hlileng ke leng sona
impressed and amazed a lot of people
e khahliloe ke batho ba bangata
have more like more people than I had
na le batho ba bangata ho feta kamoo ke neng ke e-na le bona kateng
ever expected have gone and bought a
ho lebeletsoe hore ebe o ile a ea 'me a reka
Starfleet uniform through our website
Seaparo sa Starfleet ka websaeteng ea rona
cat5 TV / costumes that's a great thing
cat5 TV / liaparo ke ntho e ntle
some of the proceeds from your costume
e 'ngoe ea chelete eo u e fumaneng
purchase actually go towards supporting
ho reka ho ea ho tšehetsa
the show you get me on the payroll I
ho bonts'a hore u mpha chelete ea moputso
will be right in there by 10 dear me the
e tla ba hantle ho eona ka 10 moratuoa oa ka
payroll that's the kids karat kid such a
lekhetho ke bana ba karat bana ba joalo
kidder I John before the show was
Ke ne ke le John pele pontšo e le teng
mentioning an interesting fact about
ho bua ka taba e thahasellisang ka
your costume and that's that you're not
seaparo sa hao mme ke hore ha u eo
going to be able to fit much well
e tla khona ho lumellana hantle
there's no narrow gods even if you had
ha ho na melimo e patisaneng le haeba u ne u e-na le eona
nano doubt if you wouldn't be able to
ha ho joalo ha ho pelaelo haeba u ke ke ua khona
fumble with them but i have my
Ho tsuba le bona empa ke na le
superantispyware and i could probably
superantispyware 'me nka mohlomong
write down something yeah and maybe use
ngola fatše ntho e 'ngoe' me mohlomong ue sebelise
that tiger studies and not drinking my
nkoe eo e ithuta ebile ha e noe joala
coffee very well I may have to and yes I
kofi hantle haholo Ke tlameha ho ba le e
do have my teeth but see I somebody in
u na le meno a ka empa u bone motho eo ke mo tsebang
the chat room was saying I can't be much
sebaka sa puisano se ne se re nke ke ka ba ngata
of a hockey player I have teeth but
ea player ea hockey Ke na le meno empa
Wengert idea yeah yeah um but no I'm not
E-ba le khopolo ea hore ho joalo ue empa ha ho joalo ha ke eo
much about you clear shot just reminding
ho hongata ka uena ho hlakile ho thunngoa feela
you that that your payroll is actually
uena hore e le hore moputso oa hau ke ha e le hantle
two lumps of sugar in the coffee oh no
likhase tse peli tsa tsoekere ka kofi oh o
wait yeah how sweet it is cheers Jack
emetse hore na ho monate hakae ho thabisa Jack
nice to see everybody yeah so you must
e ntle ho bona e mong le e mong yeah kahoo u tlameha
uh I guess you haven't been able to
Kea nahana hore ha o khone ho
click around too much I have not clicked
tobetsa ho pota-pota haholo ha kea tobetsa
around it are you looking for questions
ho potoloha u batla lipotso
I Dexter you know how a couple of weeks
Ke kopa ho tseba hore na libeke tse seng kae
ago when you get your night not you know
nakong e fetileng ha u fihla bosiu ha u tsebe
I'm not supposed to talk with this thing
Ha kea lokela ho bua ka ntho ena
in my mind Haley debris think the most
kelellong ea ka Haley o senyeha a nahana ka ho fetisisa
card bill might help you couple of I'm
karete ea karete e ka u thusa hore u be banyalani
not I'm not gonna get too rough a couple
eseng ha ke khone ho ba banyalani ba bang hampe
of weeks ago oh that's much better
ea libeke tse fetileng oh o molemo haholo
that's much better much better gonna
ke hantle haholo hamolemo haholo
have to adjust your mic now yes couple
tlameha ho fetola mic ea hau hona joale joale e le banyalani ba bang
of weeks ago Robbie you were well I was
libeke tse fetileng Robbie u ne u phela hantle ke ne ke le joalo
commenting on when you took that out of
e bua ka ha o ile a nka hore ho tsoa
the pie
pie
is just how i could smell the geek
ke kamoo ke neng ke khona ho fofonela geek
losing from you mmm well sadly this has
ho lahleheloa ke uena mmm hantle ka masoabi sena se na le
been my hush babe that's not G cage it's
e ne e le hush babe ea ka eo e seng G gage ho
not geek you're smelling oh hey okay
ha se geek u nkha, o hey okay
well you know I figure that we did a
hantle ua tseba hore kea tseba hore re entse
really good job on the floor check the
Mosebetsi o motle haholo fatše le hlahlobe
bag check and we gotta oh I have no idea
Mokotla oa mokotla mme rea fumana oh ha ke tsebe letho
what he just said but let's talk about
seo a sa tsoa se bua empa a re ke re bue ka sona
flux capacitors and whatever else we mom
li-capacitors tse fapaneng le ntho e 'ngoe le e' ngoe eo re e etsang
yeah ancient earth language right there
e, puo ea khale ea lefats'e hona moo
John says what is this primitive oh oh
Johanne o re eng ke eng e makatsang oh oh
oh you drink from that no that one was
oh, o noa ho tloha hore na hore motho e ne e le
in the garage I see that's what that ok
karacheng eo ke e bonang ke seo o se etsang
so you got some questions for me I have
kahoo u na le lipotso tseo ke nang le tsona ho 'na
a question you must have oh you do i do
potso eo u lokelang ho ba le eona oh u etsa joalo
bro have you have you had a chance to
u na le monyetla oa ho ba le monyetla
review it i have not i couldn't clear
hlahloba eona ha kea ka ka e hlakola
can go over let's bring up while you're
o ka feta holim'a re tlohele ha u ntse u le teng
looking at that i'm going to bring up
ke sheba hore ke tla tlisa
some viewer testimonials on our website
lintlha tse ling tsa bopaki ho websaeteng ea rona
category five dot TV just to give this
sehlopheng se hlano sa thelevishene feela ho fana ka sena
guy a chance now that he's got hands now
moshanyana monyetla oa hore joale o na le matsoho hona joale
here in that click around Clifford gives
mona ho tobetsa hoo Clifford e fanang ka eona
us five out of five sons and says hi
re bana ba bahlano ho ba bahlano mme re re hi
Robbie I've lost your snail mail address
Robbie Ke lahlehetsoe ke aterese ea hau ea poso
if you could send it to me i will send
haeba u ka e romela ho 'na ke tla e romella
off a special gift to you i'm ok with
ho tloha mpho e ikhethang ho uena ke na le boemo bo botle
that we lack prezzies ok so you'll get
hore re haelloa ke prezzies ok hore o tle o fumane
our mailing address right off of our
aterese ea rona ea poso e le hōle le rona
website if you click on that I think
Websaete ea hau haeba u tobetsa seo ke se nahanang
it's just contact about us and contact
ke feela ho ikopanya le rona le ho ikopanya
us you'll see our postal box there and
re tla bona lebokose le leng la poso moo le
that should do just fine for you
e lokelang ho u tsoela molemo hantle
Clifford says I've been keeping up with
Clifford o re ke ntse ke tsamaisana le bona
the program on a weekly basis and i have
lenaneo ka beke le beke mme ke na le
i have all the shows from day one
Ke na le litšoantšo tsohle ho tloha letsatsing le le leng
fantastic 162 weeks of episodes what a
e tsotehang libeke tse 162 tsa lihlopha ke eng
vast improvement over time your new
ntlafatso e kholo ho feta nako ea hau e ncha
sidekick assistant fits right in thanks
Motlatsi oa motsoako o lumellana hantle ka kananelo
for that says you're a great addition
hobane seo se bolela hore u phaella haholo
and i have to agree here is a note that
'me ke tlameha ho lumela mona ke lengolo le reng
you might want to read before the show
u ka 'na ua batla ho bala pele ho pontšo
something from techrepublic com com I
ho hong ho tloha techrepublic com com I
think that link isn't going to work
nahana hore kgokahanyo e ke ke ea sebetsa
because it's got the two comms I'm
hobane e na le li-comms tse peli tseo ke leng tsona
guessing so but definitely that's in the
ho nahana joalo empa ka sebele e leng ho eona
let's give it a try let's see what
a re ke re fane ka teko a re boneng hore na ke eng
Clifford's trying to send us here
Clifford o leka ho re romela mona
it is actually Oh it rii it fixed itself
ke ha e le hantle Oh e rii e ikhethile ka boeona
that's cool it is actually calm calm you
ho pholile ke ha e le hantle ho khutsitse ho u khutsitse
see that uh see it's a little higher
bona hore u bona e le e nyenyane haholo
life-form working on the techrepublic
sebōpeho sa bophelo se sebetsang ho techrepublic
interesting hmm i don't know if that's
Hmm thahasellisang ha ke tsebe hore na
just my dns saying hey this actually
Dns ea ka feela e re hey sena ha e le hantle
works setting up file-sharing on the
mesebetsi ea ho arolelana faele ho
next I'm not I'm not really sure what
Ka mor'a moo ha ke tsebe hore na ke eng
you're sending me here it looks like a
u nthomella mona e shebahala joaloka
list of a whole bunch of stuff well when
lenane la sehlopha sohle sa lintho hantle ha
you try it without one of those columns
u le leka ntle le e 'ngoe ea lihlopha tseo
and see if do you think that am i doing
'me u bone hore na u nahana hore ke etsa eng
it might be different we can certainly
e ka 'na ea e-ba e fapaneng eo re ka e finyellang
give it out sure we are not sure but we
re tiise hore ha re na bonnete empa re
are willing to try and that's that we
ba ikemiselitse ho leka 'me ke seo re leng sona
could ask my ex I've been wrong before
o ka botsa ka mohla ke kileng ka fosa pele
she'll tell mobile family but even
o tla bolella lelapa la hae empa le
people she doesn't know so that's a list
batho bao a sa ba tsebeng e le lethathamo
it looks like a another wrong better tom
e shebahala eka ke tom e 'ngoe e molemo ka ho fetisisa
techrepublic oh it did too interesting
e leng ntho e thahasellisang haholo
I'll have a look at that after the show
Ke tla sheba seo ka mor'a pontšo
and see what it's all about Clifford
'me u bone hore na ho etsahala'ng ka Clifford
goes on to say I have a standing email
o tsoela pele ho re ke na le imeile e eme
subscription to the Tekra to
ho ngolisa ho Tekra ho
techrepublic although a lot of it is
e leng ntho e ngata haholo
above my head I still like to get a feel
ka holim'a hlooho ea ka ke ntse ke rata ho ikutloa
for what is going on in the industry
bakeng sa se etsahalang indastering
also there is a lot of free software
hape ho na le lisebelisoa tse ngata tsa mahala
presented as well and not just for
hlahisa hammoho le eseng feela ho
windows fantastic he says keep up the
lifensetere tse monate o re o ntse o tsoela pele
great work I really look forward to each
mosebetsi o moholo ka sebele ke labalabela ho e mong le e
new show thanks again for a great public
leboha lebokose le lecha bakeng sa sechaba se seholo
service from cliff thanks so much for
tšebeletso ea ho tloha leboha selomong haholo bakeng sa
the for the viewer testimonial there and
e leng bopaki ba ba bonang mona le
thanks i think i get i think that that's
Kea leboha ke nahana hore ke fumana ke nahana joalo
like a like access to the techrepublic
joaloka mokhoa o tšoanang oa ho fihlella sechabeng sa theknoloji
com com yeah so but you can check that
com com yeah empa u ka e hlahloba
out on Rizzo through through his link
ho tsoa Rizzo ho pholletsa le kamano ea hae
there Joanie nevah leenon from finland
ho na le Joanie nevah leenon tsoang Finland
gives us five out of five sons as well
o re fa bara ba bahlano ho ba bahlano hape
says i just finished watching the
o re ke sa tsoa qeta ho shebella
non-technical third anniversary episode
sekhetho se seng sa theknoloji sa boraro
be a Miro props on the preparation work
e be lisebelisoa tsa Miro mosebetsing oa ho lokisetsa
on taking clips from past shows in the
ka ho nka likarolo tsa liketsahalo tse fetileng
intro would have taken me hours just a
Intro tla ba nkile hore ke lihora feela
side note that was actually done
mongolo o ka lehlakore o neng o hlile o etsoa
automatically using ffmpeg now I had to
ka bobeli ke sebelisa ffmpeg hona joale ke tlamehang ho e etsa
write a script to do it so I created a
ngola script ho e etsa kahoo ke entse
script the went in and routers well it
mongolo o kenngoa le o tsamaeang hantle
did actually but the night before the
na ha e le hantle empa bosiung bo fetileng
show I was trying to figure out how can
bontša hore ke ne ke leka ho bona hore na
I do this because I was trying to get as
Ke etsa sena hobane ke ne ke leka ho fumana joalo
many clips as I could and I
mengata e mengata kamoo nka khonang le 'na
made a script to use ffmpeg to grab like
o entse script ho sebelisa ffmpeg ho tšoara joalo
a five-second clip of every single
setšoantšo se sehlano sa bobeli ba se seng le se seng
episode that's ever broadcast of
ketsahalo e kileng ea phatlalatsoa
category 5 it then took those clips and
Sehlopha sa 5 se ile sa nka likoto tseo le
compiled them into a single video and
a li kopanya ka video e le 'ngoe hape
then I just superimposed the music on
joale ke ne ke mpa ke phahametse 'mino
top of that so you were at the mercy of
ka holimo ho seo kahoo u ne u le mohau oa
the software your script that you could
software eo u ka e khonang
have had a you know so I didn't actually
ke u tsebile kahoo ha kea ka ka etsa joalo
go in and pick out specific portions
kena ebe u khetha likarolo tse itseng
during that and that's why some people
nakong eo 'me ke kahoo batho ba bang
when it was broadcasting said I can't
ha e ne e phatlalatsoa hore ha ke khone
hear the talking well because it wasn't
utloela ho bua hantle hobane ha ho joalo
about the talking it was so that you can
mabapi le ho bua e ne e le hore u ka khona
see kind of the the evolution of the
bona mofuta oa tsoelo-pele ea
show over the the course of the 150 some
bonts'a ba bang ba 150 ba bang
odd episodes that had broadcast up to
liketsahalo tse sa tloaelehang tse neng li fetisitse ho
that point so that's that's how it was
ntlha eo ke kamoo e neng e le kateng
done it was a simple script that that I
e entse e ne e le script e bonolo eo ke
created with ffmpeg that went through
e bōpiloe ka ffmpeg e fetileng
the folder and created all these little
fensetere mme o bōpile tsena tsohle tse nyenyane
clips so but thanks for noticing Johnny
likoto tse joalo empa ka leboha ka ho ela hloko Johnny
goes on to say also it was enlightening
e tsoela pele ho re hape e ne e ba khantša
to see the support folk behind the
ho bona batho ba ts'ehetsoeng ka morao ho
camera and otherwise Becca carry Christy
kamera le ho seng joalo Becca o jara Christy
John there he is hey John there he is
Johanne o teng moo ke Johanne moo a leng teng
he's always there he's behind the camera
O lula a le moo ka mor'a kamera
but you don't get to see him as much as
empa ha u batle ho mo bona ho hongata
well as mentioning Hillary and others
hammoho le ho bua ka Hillary le ba bang
thanks for the brief history on the
leboha bakeng sa histori e khutšoanyane ka
show's formation to it was logical and
bonts'a sebopeho ho sona se ne se utloahala ebile
inspiring cheers for that and that
ba chesehang ka lebaka la seo le seo
Joanie fine finishes off their
Joanie o qetella a feletse
testimonial by saying I hope to get your
bopaki ka ho re ke na le tšepo ea ho fumana
show advertised more so the viewer stats
bonts'a ho phatlalatsoa ka ho eketsehileng joalo ka lipalo tsa moetsi
will show Finland among countries that
e tla bontša Finland har'a linaha tseo
follow the show most and thank you for
latela bontša ho fetisisa le leboha bakeng sa
that I encourage you to tell your
hore ke u khothalletsa ho u bolella
friends tell till your enemies put up
metsoalle e bolelle hore lira tsa hao li eme
posters in town if you want just let
li-posters motseng haeba u batla feela
people know that category 5 is in
batho ba tseba hore karolo ea 5 e teng
existence at your local linux users
ho ba teng ho basebelisi ba hau ba sebakeng sa hau
group it's great opportunity for you to
sehlopha ke monyetla o moholo ho uena
share that this broadcast exists being
arolelana hore phatlalatso ena e teng
that we are predominantly Lin eccentric
hore re haholo-holo Lin eccentric
under 20 sweet sure let's see i wanna i
tlase ho 20 tse monate, a re boneng hore nka rata
want to hit can I hit one more I think
ke batla ho otla nka e otla hape ke nahana
you have to okay logic from here ferd UK
o tlameha ho lokay logic ho tloha ferd UK mona
says i stumbled onto your show circa
o re ke ile ka khoptjoa pontšeng ea hau
episode 60 ish a YouTube clip about
Sehlooho sa 60 se setšoantšo sa YouTube se buang ka
linux brought Miro to my attention and I
Linux o ile a tlisa Miro tlhokomelo ea ka le 'na
found you there and have been watching
u u fumane moo 'me u' nile ua shebella
ever since I don't often watch live
ho tloha ha ke sa atisa ho shebella bophelo
because of the time zones but haven't
ka lebaka la libaka tsa nako empa ha li e-s'o fumane
missed
e hlolohetsoe
episodes I find your show is very
lipapali Ke fumana pontšo ea hau haholo
informative yet a pleasantly laid-back
e rutang leha ho le joalo e le mokokotlo o thabisang
viewing experience the sponsors the
ho ba le phihlelo ea ho talima bafani ba eona
sponsor plugs are kept to a minimum and
tšehetso ea li-plugs li bolokiloe bonyane le
the weekly banter oozes friendliness
thibelo ea beke le beke e senya botsoalle
which is it loses friendliness cheers
e leng ho lahleheloa ke botsoalle ba cheers
for that which is reassuring to a
bakeng sa seo se khothatsang ho a
technophobe like me top kudos on your
technophobe joaloka 'na holimo ho uena
perseverance and I'm warming up to Eric
mamello mme ke futhumala ho fihlela ho Eric
too he's got some big boots to fill
hape o na le lieta tse kholo tse tlatsang
referring to the pillory yours from
ho bua ka pillory ea hau
logic thank you very much for for your
monahano o leboha haholo bakeng sa hau
viewer testimonial hope I got your name
Bopaki ba bopaki bo bonang maikutlo ke na le lebitso la hau
right and if you'd like to submit a
ka ho le letona mme o rata ho romella
viewer testimonial you can get that to
shebang testimonial u ka fumana hore ho
us at category 5 TV click on interact
rona sehlopheng sa 5 TV kopa ho buisana
and submit a testimonial and it's just
'me u ipehe bopaki' me e lokile
hitting on that comment about the
ho otla ka maikutlo ao mabapi le
sponsor plugs and stuff we do have
re tšehetsa li-plugs le lintho tseo re nang le tsona
sponsors here the show you see banners
bafani ba mona setšoantšong seo u bonang li-banner
on our website but one of my biggest
ho websaete ea rona empa e le e 'ngoe ea ka e kholo ka ho fetisisa
goals with our sponsorships and with
lipakane le li-sponsorship le rona
on-air tags and things is that it would
litakaneng tsa moea le lintho ke hore e tla ba joalo
never be intrusive I never want the show
ke se ke ka hlola ke batla pontšo
to to be pushing sponsorships on you and
ho ts'oanela ho ts'ehetsa chelete ea ts'ehetso ho uena le
quite often what we'll do is well we'll
hangata seo re tla se etsa ke hantle re tla ba teng
talk to our sponsors last week we had
bua le bafani ba rona bekeng e fetileng re ne re e-na le eona
brother on the show for example so that
mor'abo rōna papaling ka mohlala e le hore
we did demonstrate some of their
re ile ra bonahatsa tse ling tsa tsona
products we've got a printer to give
lihlahisoa tseo re nang le mochine oa khatiso ho fana ka tsona
away from them and that's good product
hole le bona 'me ke sehlahisoa se setle
but it was useful information useful
empa e ne e le tlhahisoleseding e molemo e thusang
information to if you didn't catch last
tlhahisoleseling ho hang ha o sa ka oa o tšoara
week's episode and encourage you to
Ketsahalo beke le u khothalletsa hore u
because it was about office organization
hobane e ne e le ka ho hlophisa ofisi
yeah for the home office user or the
e, bakeng sa mosebeletsi oa ofisi ea lehae kapa ea
small office I'm actually put a lot of
ofisi e nyenyane ke beha lintho tse ngata
what was recommended by mark into
se khothalletsoang ke letšoao
practice and I found it really to be
tloaela 'me ke fumane hore e tla ba joalo
working well that touch it once for
e sebetsang hantle e le ho e ama hang hanngoe
example he said touch it once when you
mohlala o itse oe ama hang ha u
get a file touch it once don't have to
fumana file e e amang hang ha e hlokahale
go back to it so I've been doing that
khutlela ho eona kahoo ke 'nile ka etsa joalo
with email and I find that it's really
ka imeile mme ke fumana hore e hlile e
really helping me to stay organized them
e nthusa haholo ho lula ke hlophisehile
to be on top of everything as an email
ho ba holim'a ntho e 'ngoe le e' ngoe e le imeile
comes in I touch it once and this is you
e kena ke e tšoara hanngoe 'me ke uena
know marks words or ringing ringing
tseba matšoao a lentsoe kapa ho lla
through my head as I'm working and
ka hlooho ea ka ha ke ntse ke sebetsa le
there's the email I see what the what
ho na le imeile eo ke e bonang hore na ke eng
the client is requesting and I put it in
mookameli o kōpa 'me ke e kenya
my calendar I respond to them it takes
eo almanakeng ka ke mo araba ka ho bona ho nka
me two seconds to do that to schedule
'na metsotsoana e' meli ho etsa joalo ho hlophisa
them in and then just send them a quick
ba kene ka morao ebe ba ba romella kapele
response saying hey we've got in the
karabo e reng hey re na le eona
schedule for next Tuesday or something
kemiso ea Labobeli le hlahlamang kapa ntho e itseng
like that so it's really working so and
joalo ho joalo ka sebele e ntse e sebetsa joalo le
encourage you to check out last week's
ho u khothalletsa ho sheba libeke tse fetileng
show episode number one
bontša palo e le 'ngoe ea sekhetho
t one where we discussed a lot of those
T e 'ngoe moo re ileng ra tšohla ba bangata ba bona
kinds of tips to keep yourself organized
mefuta ea litlhahiso tsa ho lula u hlophisehile
in business very very cool indeed yeah
khoebong haholo pholile haholo ka sebele
okay we got some questions in my
ho joalo re na le lipotso tse ling ho 'na
Canadian Tire hockey water bottle that
Lebotla la metsi la hockey la Tire la Canada
is very Canadian yeah that looks like
ke haholo Canada yeah e shebahalang eka
it's straight out of the 80s it's
e otlolohile ho tsoa ho 80s ho
probably headed since the 90s yeah it's
mohlomong ho tloha ka 90s ho joalo
probably got like there's a BPA and
mohlomong o fumane eka ho na le BPA le
everything oh true I'm sure it does it's
ntho e 'ngoe le e' ngoe oh kea tseba hore e etsa joalo
probably made in Canada fantastic
mohlomong e entsoe Canada ka mokhoa o tsotehang
awesome all right um I don't see that
e tsotehang hantle ha ke bone seo
every day im go to sponsorship all right
letsatsi le leng le le leng ke ea ho tšehetsong hantle
well there's a fella named Brian also
ho na le motho ea bitsoang Brian hape
known as drumstick hey drumstick aka
e tsejoang e le drumstick hey drumstick aka
Ryan who has an inquiry all right by
Ryan ea nang le botsebi hantle ka
email okay so i have installed a windows
e-mail hantle hoo ke kentseng lifensetere
application under wine in ubuntu 10.10
kopo tlas'a veine ka linux 10.10
gram in my applications menu or on the
gram meketeng ea ka ea mefuta kapa ho
desktop do i need to try reinstalling in
desktop ke hloka ho leka ho khutlisetsa ho eona
wine or is there another way thanks very
veine kapa na ho na le tsela e 'ngoe e lebohang haholo
cool Eric I got to ask what is your
Eric o pholile Ke tlameha ho botsa hore na ke eng
position in hockey usually flat on my
boemo ba hockey hangata bo bataletse ka
butt no um I die sometimes senators
Ha ho joalo ka linako tse ling ke shoa ka lisenators
sometimes left wing left wing yeah like
ka linako tse ling o siea lepheo le le leng le letšehali le joalo
that just like that fantastic
e le feela joalo e tsotehang
I come up with these things all right
Ke tletse lintho tsena hantle
put me in coach okay here we go I type
nketse moketeng hantle mona re ea ke o thaepa
really quick so I can change things so
ka potlako e le hore nka fetola lintho joalo
with regards to getting wine links on
mabapi le ho noa veine
your desktop or on your application menu
desktop ea hau kapa ho menu ea hau ea kopo
so I thing like wine stains on your
kahoo ke tšoana le lithapo tsa veine ho uena
shirt wine as in okay and people have
tee ea veine e le hantle 'me batho ba na le eona
said because it because it's a easy way
e boletse kahobane ke tsela e bonolo
to remember they call it the windows
ho hopola ba e bitsa lifensetere
emulator it's not an emulator and they
emulator hase moemeli ebile ba
say don't call it an emulator it's an
e re u se ke ua e bitsa moemeli
API so what wine does is it lets you run
API hore na veine e etsa eng ho u lumella ho matha
certain windows applications on Linux
lisebelisoa tse itseng tsa lifensetere Linux
there by bridging that gap between linux
moo ka ho koala lekhalo pakeng tsa linux
and windows where users say oh but i
le lifensetere moo basebelisi ba reng oh empa ke
can't use X application on Linux so
ha e khone ho sebelisa X kopo ho Linux joalo
that's what's holding me on Windows well
ke sona se ntšoereng ka Windows hantle
as a matter of fact if you check out
ha e le hantle haeba u hlahloba
wine you may actually be able to run
veine u ka khona ho matha
that application on your linux computer
tshebediso eo khomphuteng ea hao ea linux
thereby eliminating virus issues sure
kahoo ho felisa mathata a kokoana-hloko e tiileng
thereby eliminating fragmentation on
kahoo ho felisa ho arohana
your computer so many benefits to it so
melemo ea hau ea k'homphieutha e ngata haholo ho eona
wine is a fantastic application also a
veine ke ts'ebetso e tsotehang hape
programming interface so what I'll do
sebopeho sa lenaneo la seo ke tla se etsa
let's see what I have installed in wine
a re bone seo ke se kentseng ka veine
wine comes with notepad fantastic
veine e na le notepad e tsotehang
there's actually notepad on online right
ha e le hantle ho na le li-notepad ka ho le letona
so it's it's the windows notepad I guess
ka hona ke sesepa sa lifensetere seo ke se nahanang
this is not the the official one for
ena hase eona ea molao
Microsoft or anything it's very similar
Microsoft kapa ntho efe kapa efe e tšoanang haholo
it's like a clone but it is a Windows
ho joaloka clone empa ke Windows
application I don't actually have
kopo ha ke hlile ha ke na eona
minesweeper on here GAD well mine came
' mino oa lichelete ka mona mona mine ea hau e ile ea tla
with notepad and I've installed multi
ka notepad mme ke kentse mefuta e mengata
quence multi quinces a multitrack
quence multi quinces a multitrack
recorder i was i was actually playing
rekotla ke ne ke hlile ke ntse ke bapala
around with that so but i'll just say
ho pota-potile le joalo empa ke tla re feela
that i did try to install it and deal
eo ke entseng ho leka ho e kenya le ho e sebetsana
with the midst of everything as well it
ka har'a ntho e 'ngoe le e' ngoe hammoho le eona
doesn't know its its strict multi multi
ha e tsebe hore e na le mefuta e mengata e tiileng ea eona
tracking so with this application for
ho latela mokhoa ona ka kopo ena
example what we can do right-click now
mohlala oa seo re ka se etsang ka konopo e nepahetseng hona joale
in okay well we're asking about an
ka hantle hantle re botsa ka
application that we don't currently have
kopo eo re sa e fumaneng hona joale
a link to i'll tell you though what you
hokae ho nna ke tla u bolella seo u leng sona
can do if you do have a link to it is
ka etsa'ng haeba u hlile u na le sehokelo ho ke
you can just grab that wine link drag it
u ka tšoara sekoahelo seo sa veine se hulang
to your desktop
ho desktop ea hau
and now you've got notepad on your
mme hona joale o na le notepad ho hau
desktop okay click on it and it brings
desktop e nepahetse tobetsa ho eona 'me e tlisa
up your windows application see how fast
nyolohela ho lifensetere tsa hau ea fensetere bona kamoo u potlakileng
it runs to a so that's for an
e mathela ho ea ho joalo
application that you do have if you
kopo eo u nang le eona haeba u
don't have that you do have a menu
ha u na hore u na le menu
shortcut for it if you don't have you
khetho ea eona haeba u se na uena
can you can determine the location of
na u ka tseba hore na sebaka sa
your wine applications by going into the
dikopo tsa hao tsa veine ka ho kena ka
dot wine folder in your home folder any
lehare la veine ea dotto ka fenseteng ea hau leha e le efe
folder that starts with a dot and Linux
folder e qalang ka letheba le Linux
is a hidden folder so what you do is you
ke fensetere e patehileng kahoo seo u se etsang ke uena
bring up your your computer so places
hlahisa k'homphieutha ea hau e le libaka
home folder and then hit ctrl L to load
home folder mme o otla ctrl ho lata
a location and go to the end and type
sebaka 'me u fihle bofelong' me u thaepe
slash dot wine just like that so when
veine ea dotte e phatsimang feela joalo ka ha
you hit enter it's going to take you
u otla ho kena ho tla u nka
right into the folder slash dot wine so
ho kena ka fensetereng ho hlahisa veine ea dotata joalo
it automatically has slash home slash
e itšetlehile ka eona ka ntle ho ntlo
Robbie or whatever your username is and
Robbie kapa eng kapa eng ea lebitso la hau le
you'll see dr c and if you go in there
u tla bona dr c le haeba u kena teng
this is actually like a stripped-down
sena se hlile se tšoana le ho hlobolloa
version of windows drive c internet
fensetere ea lifensetere tsa motlakase
explorer as a as a folder automatically
mofuputsi e le fensetere ka boomo
cool so if i look at for example my
pholile kahoo haeba ke sheba mohlala oa ka
multik ones there's multi kxe which if i
Batho ba bangata ba na le li-kxe tse ngata tseo haeba i
double click on it is going to run that
ho penya habeli ho eona ho tla tsamaisa seo
windows application see that so this is
Windows application e bonts'a hore sena ke sona
actually a windows windows only
ha e le hantle lifensetere tsa lifensetere feela
application according to the software
kopo ho latela software
manufacturer so for me to create a
moetsi e le hore ke bōpe
shortcut to that i can right click on it
tsela e khutšoanyane ho eona nka khona ho tobetsa ho eona
and go copy interesting thing now i'm
'me le tsoele kopitsa ntho e thahasellisang hona joale kea
going to bring up my g edit what's
ho ea ho ntšetsa pele g ea rona ho fetola seo
really really cool about well there's so
ho hlileng ho pholileng hantle ho joalo
many things but one of the cool things
lintho tse ngata empa e le e 'ngoe ea lintho tse pholileng
that i love about linux is when you copy
seo ke se ratang ka linux ke ha u kopitsa
a file you are copying so much
file eo o kopitsang haholo
information about that file to your
tlhahisoleseding e mabapi le faele eo ho ea hau
clipboard so that when you paste the the
lebokoso la lipapali e le hore ha u kenyetsa
system is going to automatically
tsamaiso e tla iketsa ka ho toba
determine what it is that you're pasting
etsa qeto ea hore na u etsa'ng
to and it's going to give you the
'me e tla u fa eona
appropriate information as i'm opening
tlhahisoleseding e nepahetseng ha ke ntse ke bula
as i've got a text editor here remember
kaha ke na le mohlophisi oa taba mona hopola
i copied that file right so that was the
ke kopitsitse file eo hantle hoo e neng e le eona
exe file i right click on it and I go
Exe file e nepahetseng tobetsa ho eona 'me ke ea
copy and I go over here and in a text
kopitsa 'me ke fetela mona le ka lengolo
editor if I paste it doesn't give me any
mohlophisi haeba ke e pata ha e mphe letho
kind of jargon it gives me the exact
mofuta oa nkho o mpha hantle
location of the file the full use of the
Sebaka sa faele tšebeliso e feletseng ea
full path to that executive Oh file so
Tsela e feletseng ho molaoli oo Oh fa joalo
all I need to do to add that to my
tsohle tseo ke lokelang ho li etsa ho eketsa seo ho nna
applications menu is go right click edit
menu ea ho etsa lits'ebetso e kene ka holimo
menus I'll zoom in a little bit here
menus Ke tla atamela mona hanyenyane mona
applications are going to right click on
likopo li tla tobetsa ka ho toba
it go edit menus that's going to bring
e ea ho fetola menyetla e tla tlisa
up my menu list let's say I want to put
nyolohela lethathamong la ka le re re ke batla ho beha
it under sound and video because that's
e tlase e ntle le video hobane e teng
what it is it's a sound and video
hore na ke molumo le video
application over here i'm going to go
kopo mona ke tla ea
new item it's asking me for the name I'm
ntho e ncha e mpotsa lebitso
going to call this multik once it's an
o tla letsetsa ena e mengata ha e se e le
application the command now if I paste
sebelisa molao hona joale haeba ke pata
in that command it's going to give me
ka taelo eo e tla mpha
the executive all but what I need to do
e leng mookameli feela empa e le seo ke lokelang ho se etsa
is I need to put that in apostrophes so
ke hloka ho beha joalo ka apostrophes joalo
I've gone home and I've put an
Ke ile malapeng le ke beha
apostrophe before gone to the end and I
apostrophe pele e e-ea bofelong 'me ke
put an apostrophe after that protects
beha apostrophe ka mor'a moo e sireletsa
you so that if the file name has spaces
e le hore lebitso la faele le na le libaka
in it if the folder name has spaces in
ho eona haeba lebitso la fensetere le na le sebaka
it there's not going to be any problems
ho ke ke ha e -ba le mathata leha e le afe
it's going to actually be able to exec
e tla hle e khone ho e phetha
you so now before that command so I've
uena joale pele ho taelo eo e le hore ke e fumane
entered that much so far who commit show
o kene ka nako e telele ho feta mang ea etsang boitontšiso
up you're going to lose if you mouse
u tla lahleheloa ke ha u ts'oaea
over the menu item milk so before the
holim'a lebese la thepa ea menyetla pele ho
command so I've got that in quotes i'm
taelo e le hore ke fumane seo ho se qotsitsoeng
going to type the word wine space okay
o tla thaepa lentsoe lentsoe la veine hantle
that's our ability to run Windows
ke bokhoni ba rona ba ho matha Windows
applications and then it is opening
melaetsa ebe e bula
program files multicon small teak exe
mananeo a lenaneo multicon teak exe
and see there is a space and program
mme bonang ho na le sebaka le lenaneo
file so this is a good thing that I've
faele kahoo ena ke ntho e ntle eo ke e entseng
got that in a bunch of fees which is
e na le eona ka lichelete tse ngata
single quotes yeah so now if I hit OK on
Mantsoe a se nang molekane yeah ka hona joale haeba ke otla ho se hokae
that right out of the box it's added
hore e tsoa ka lebokoseng e eketsoa
multi quince with just a generic icon so
multi quince ka setšoantšo sa generic joalo
now if I go applications sound &amp; video
hona joale ha ke e-ea likōpo tsa mohala le video
I've got multi quince there click on it
Ke na le li- quince tse ngata moo
and it goes done and done it is in fact
'me e ntse e etsoa' me e etsahetse ha e le hantle
coming up I don't like I said I didn't I
Ho nyoloha ha ke rate ha ke re ha kea ka ka ba joalo
don't have multi quince working on the
ha u na li-quince tse ngata tse sebetsang ho tsona
computer but at least I can demonstrate
khomphuta empa bonyane kea e bontša
that how to create the shortcuts under
hore na ho ka etsa joang liqeto tse tlase
sound and video multi quince
moriri o monate oa video le video
see it is actually coming up but it
bona e hlile e hlaha empa e
gives me an error because I don't have
e mpha phoso hobane ha ke na eona
direct ex installed there it is okay
sebaka sa pele se kenyelelitsoeng moo se setle
sweet so now that I've got it up there
monate hona joale hoo ke e fumaneng moo
again if I want to grab that and move it
hape haeba ke batla ho e tšoara mme ke e tsamaise
onto my desktop or copy it onto my
kena ka khomphuteng ea ka kapa ue kopanye ho 'na
desktop there it is okay and if I want
desktop ho na le hantle mme haeba ke batla
to change the icon again right click
ho fetola setšoantšo hape kopa ka ho toba
edit menus and go back to that item
fetola menus mme u khutlele nthong eo
right click and hold and let go on the
tobetsa ka ho le letona 'me u tšoare' me u lumelle ho tsoela pele
word properties that can be a little bit
lisebelisoa tsa lentsoe tse ka bang hanyenyane
tricky right click and hold point2
tobetsa ka ho toba le ho tšoara point2
properties and let go over here click on
thepa le tlohela hore ba tsamaee mona tobetsa
that and that's going to allow you to
e le hore e tla u lumella
select what you like the icon to be and
khetha seo u ratang setšoantšo ho ba sona le
I'm certain you can find an icon that
Ke kholisehile hore u ka fumana setšoantšo seo
you're happy with or of course you can
u thabile kapa u ka khona
use the actual official icon for the
Sebelisa letšoao la sebele la molao bakeng sa
application if you like to browse for it
kopo haeba o batla ho e sheba
this is category 5 technology TV I'm
ena ke theknoloji ea sehlopha sa 5 ea TV ke 'na
your host Lieutenant Commander Ravi
moemeli oa hau Lieutenant Commander Ravi
Ferguson and I'm left where your kid oh
Ferguson le 'na re setse moo ngoana oa hau oh
sure do we have time for more questions
nete hore re na le nako ea lipotso tse ling
yeah but tell me what's coming up in the
E, empa u mpolelle hore na ho tla joang
news i left i will tell you what's
litaba tseo ke li siileng ke tla u bolella hore na ke eng
coming up in the news come up in the
ho hlaha litabeng ho hlaha ho eona
newsroom that was a good intro yeah yeah
ntlo ea litaba e ne e le seteishene se setle sa yeah yeah
i thought so yeah oh my goodness sony to
Ke ne ke nahana joalo ka oh molemo oa ka
cease manufacturer of the cassette
khaotsa ho etsa cassette
walkman I they didn't already I they
Ke ne ke se ke ntse ke e-na le bona
still have you say cassette I still have
o sa ntse o na le uena u re cassette ke ntse ke e-na le eona
a CD walkman but my goodness they still
CD Walkman empa e ntse e le molemo oa ka
well that's amazing maybe people people
hantle seo se makatsa mohlomong batho batho
give me CDs and I still have some
mphe CD 'me ke ntse ke na le tse ling
cassettes but I don't even have a way to
li-cassette empa ha ke na le tsela ea ho ea
play a CD oh wow let alone a cassette I
bapala CD oh oh tlohelang feela cassette I
do have a VHS player though which is
u na le player VHS leha ho le joalo ke
brilliant I return table with natural
Ke khabane ke khutlela tafoleng ka tlhaho
diamond status
boemo ba daemane
vinyl records 00 is indeed I'm coming
litlaleho tsa vinyl 00 ka sebele kea tla
over to your place to listen to music
ho ea sebakeng sa hau ho mamela 'mino
and they'll bring us coffee with you
'me ba tla re tlisa kofi le uena
okay kubuntu unity or is that unity
ho loketse bonngoe ba kubuntu kapa ke bonngoe boo
unity into energy Oh unity yeah I don't
bonngoe bonngoeng Oh ho joalo bonngoe ha ke joalo
know that anybody anybody out there got
tseba hore mang kapa mang ea ka ntle moo o na le
an opinion on a like unity unity will
ho na le maikutlo a kang bonngoe ba bonngoe
breathe continual life into the comp his
phefumoloha bophelo bo sa khaotseng ho ea ho eona
window Mitch oh this emphasis compass oh
Mitch ea fensetere khamera ena ea khatiso oh
yeah okay you know the thing that lets
ho joalo o tseba ntho e lumellang
you do all the fancy effects on your
u etsa liphello tsohle tse majabajaba ho uena
desktop with linux if I do do ya like if
desktop le linux haeba ke etsa ka like haeba
I do all this kind of stuff and you know
Ke etsa mofuta ona oa lintho tsohle mme o tseba
boom that's all powered by compass right
boom eo kaofela e sebelisoa ke khampasi ho ea ka eona
I did not know that it is now you know
Ke ne ke sa tsebe hore hona joale u tseba
now in the rep comp is there gonna
Hona joale ha u ntse u e-na le bothata, ho na le moo u leng teng
breathe continual life into the
phefumoloha bophelo bo sa khaotseng ho
conference window manager that's
mookameli oa fensetere ea seboka ke seo
fantastic at school flash video replacer
fantastic sekolong flash video ho nka
lets users watch youtube blip TV and
lumella basebedisi ho shebella TV ea blip youtube le
vimeo without flash oh how cool is that
vimeo ntle le flash oh ho pholile ke seo
that's moving forward yeah and the
e ntse e tsoelapele ka pele le ea
London Stock Exchange switching to linux
London Stock Exchange e fetola linux
may serve as a wake-up call for
e ka sebetsa e le pitso ea ho tsoha
executives who don't see open source is
batsamaisi ba sa boneng mohloli o bulehileng ke
commercially viable so stick around
khoebo e sebetse hantle hoo e khomarelang
that's incredible for the latest news
ke ntho e hlollang bakeng sa litaba tsa morao-rao
from the category 5 TV news room
ho tloha sehlopheng sa 5 sa litaba tsa litaba tsa TV
tvnewser slashing stick around depends
TVnewser slashing stick hohle e itšetlehile ka
on over yeah the cat at the newsroom you
ka holimo ho e-na le kat e ka tlung ea litaba
know we have news it's about tech in
rea tseba hore re na le litaba tse mabapi le theknoloji
general I'm pretty high tech well I'm
ka kakaretso ke motle haholo tech tech hantle
wearing glasses because I have two
ke apere likhalase hobane ke na le tse peli
people notice that but and Star Trek
batho ba hlokomela hore empa le Star Trek
they've miraculously made it so that
ba entse joalo ka mohlolo e le hore
everyone including the blind can see
e mong le e mong ho kenyeletsa le ba foufetseng ba ka bona
sweet but I do need to wear glasses
monate empa ke hloka ho apara likhalase
tonight John is saying that here's some
bosiung bona John o re ho na le ba bang
news about entropia universe AKA planet
litaba tsa bokahohleng ba entropia AKA planet
calypso there's community advisors are
calypso ho na le baeletsi ba sechaba
on the gateway now at many times which
hona tseleng ea heke hona joale ka makhetlo a mangata
are real players to help out in addition
ke libapali tsa sebele ho thusa ka ho phaella moo
to the computer-controlled helpers there
ho bathusi ba laoloang ke k'homphieutha moo
that's great so you've got some real
ke ntho e kholo hoo u nang le ba bang
life people helping you learn how to use
Batho ba phelang ba u thusang ho ithuta ho sebelisa
the
the
very cool what's up oh I think they're
Ke pholile haholo ha ke nahana hore ba teng
they're having some issues with the way
ba na le mathata a itseng ka tsela
we connect pronounce things that's
re kopanya ho phatlalatsa lintho tse teng
nothing new something about having our
ha ho ntho e ncha ka ho ba le rona
own language and nobody understanding is
puo ea hae 'me ha ho motho ea utloisisang
that's a little harsh out there come on
ke bohale bo nyenyane ka ntle ho moo
now okay keep it keep it nice that's the
Hona joale ho loketse ho e boloka e le ntle
thing about they know that we're also
ntho eo ba e tsebang hore le rona rea ​​e tseba
Canadian and where and where it will let
Canada le moo e tla lumella hokae le hokae
it will let it slide it's okay we take
e tla e tlohela hore e slide e loketse eo re e nkang
it cuz we're just so nice let me get one
e le hore feela re hantle hore ke nke e le 'ngoe
of the vote on the ACE oh yeah all right
ea likhetho ho ACE oh ho joalo
every load to have beds for outside
mojaro o mong le o mong hore o be le libethe ka ntle
that's that's not right I thank you for
Ke seo ha se nepahetseng ke u lebohang sona
that work oh uh yeah cheers oh whoops I
mosebetsi oo oh uh yeah o thabisa oh whoops ke
had the wrong date on the episode I was
e ne e e-na le nako e fosahetseng sekhethong seo ke neng ke le sona
so busy prepping for all the Star Trek
e phathahane haholo ho feta bakeng sa Star Trek eohle
II stuff well I didn't look at the
II sepakbola hantle ke ne ke sa sheba
camera footers cheers he's like what's
cheers likoloi tsa maoto o rata seo a se etsang
going on thanks for noticing all right
tsoela pele ho leboha ka ho hlokomela hantle
you had something for me I'm sorry not
u na le ntho e 'ngoe ho' na ea masoabi
to get off on it I had a friend ask me a
ho tloha ho eona ke ne ke e-na le motsoalle ea mpotsang
question today so I thought I'd bring it
potso kajeno, ke nahana hore ke tla e tlisa
bring it here if that's great yeah he's
e tlise mona haeba e le e kholo e
got a calendar as a google calendar yeah
o fumane khalendara e le kalendara ea google yeah
and he has it on his website and he has
'me o na le eona websaeteng ea hae' me o na le eona
the agenda view and he was able to embed
pono ea agenda mme o ile a khona ho kenella
all that and it's all very cool but he
tsohle tseo 'me ho pholile haholo empa eena
has it's only showing four weeks and
na e bonts'a libeke tse 'nè feela
that's the most he can get it to show
ke sona seo a ka se fumanang ka ho fetisisa
really at a time on his agenda view and
ha e le hantle ka nako eo a neng a e-na le eona
when you take a look in there it says
ha u sheba moo ho thoe
special view you've got one day two days
pono e khethehileng u na le letsatsi le le leng matsatsi a mabeli
three days six days a week two weeks
matsatsi a mararo matsatsi a tšeletseng ka beke libeke tse peli
four weeks and that's as far as it
libeke tse 'nè le tse ling tsa eona
appears to want to show I've got our our
ho bonahala eka o batla ho bontša hore ke na le rona
calendar is displayed like a month
Khalendara e bonts'oa joaloka khoeli
calendar okay so and this is powered by
Khalendara e nepahetse haholo mme sena se tsamaisoa ke
google calendar i have not i've not
khalendara ea google ha ke e-s'o fumane
tried doing the agenda view but so he
o ile a leka ho etsa papali ea litaba empa le eena o ile a etsa joalo
chose the dates where you have stuff
o khethile matsatsi ao u nang le lintlha ho oona
sort of an a-list right right and he's
mofuta oa lethathamo le nepahetseng mme o teng
only and he's trying to go beyond right
feela 'me o leka ho fetela ka holimo
for he doesn't have any dates happening
hobane ha a na matsatsi a hlahang
in the next four weeks so it's not
libeke tse 'nè tse latelang ka hona ha se joalo
showing anything you can click to see
ho bontša eng kapa eng eo u ka e bonang ho e bona
more Oh
ho feta Oh
with this stage so if he doesn't have
ka sethaleng sena joale haeba a se na
anything booked this month they're just
ntho leha e le efe e ngotsoeng khoeling ena e ntse e le feela
a blank page yeah so so we have to see
leqephe le se nang letho yeah e le hore re tle re bone
future of course the first the first
bokamoso ba pele e le ea pele ea pele
thing I would check is google calendar
ntho eo nka e hlahlobang ke kalenda ea google
settings which I've not I've not played
litlhophiso tseo ke sa kang ka li bapala
with the agenda view much because I just
le lenane la lintho tse ngata hobane ke feela
I'm I'm so old school I could not keep a
Ke 'na sekolo sa khale haholo seo ke neng ke sitoa ho se boloka
paper calendar but when it's on my
khalendara ea pampiri empa ha e le ea ka
screen it has to look like a month
skrine e tlameha ho shebahala joaloka khoeli
calendar there's this just something
kalendara ho na le ntho ena feela
about me but if that were a limitation
mabapi le 'na empa haeba e ne e le moeli
of google let's just say that that is
ea google re mpa re re seo ke sona
not a setting that and i'll just say you
eseng boemo boo 'me ke tla u bolella feela
know go through the settings log into
tseba ho kena lenaneng la ho kena
your account and and see if there's a
akhaonto ea hau le ho bona hore na ho na le
setting for embedding your calendar in a
ho beha ho kenya khalendara ea hau ka
different way but if that is not
tsela e fapaneng empa ha ho joalo
available than what you could consider
e fumaneha ho feta seo u ka se nahanang
is using the XML which is like you could
o sebelisa XML e tšoanang le uena
set up an RSS aggregator for your xml
hloma RSS aggregator bakeng sa xml ea hau
version of your google calendar oh which
tlhahiso ea khalendara ea hau ea google oh e leng
then you could set just for how many
joale u ka behela feela hore na ke ba bakae
entries you want and you can find a ton
litlhoko tseo u li batlang 'me u ka fumana tonane
of different aggregators out there but
ea li-aggregators tse fapaneng mona empa
for example if i go to my calendar we've
ka mohlala haeba ke ea k'halendareng ea ka re na le
actually got a link directly to our xml
e hlile e na le khokahano ka ho toba ho xml ea rona
so those who would like to subscribe to
kahoo ba batlang ho ngolisa
it can and this has got all of the show
e ka khona 'me sena se na le pontšo eohle
information that i have entered in the
tlhahisoleseding eo ke e kentseng ho eona
calendar so how i display that
khalendara e le hore na ke bontša joang
information because this is xml right is
tlhahisoleseling hobane sena ke xml se nepahetseng ke
completely up to me i can load that file
ka ho feletseng ho nna nka khona ho jara faele eo
into my PHP application or whatever it
ho kenya PHP ea hau kapa eng kapa efe
is that i'm using as a server-side
ke seo ke se sebelisang joaloka lehlakore-lehlakore
language and then i can aggregate it and
puo ebe joale nka e kopanya le
manipulate now put the data however i
Sebelisa hona joale ho beha data leha ho le joalo i
like but in that regard it you could
empa empa tabeng ena u ka khona
just set it to show the upcoming ten
e behe feela ho bontša tse leshome tse tlang
entries and it will just give you all of
ho kena 'me e tla u fa kaofela
them as opposed to skipping over ones
e le ha e bapisoa le ho tlōla
that where there aren't any that month
hore moo ho seng khoeli eo
right now that would be something I
hona joale e tla ba ntho e 'ngoe
would check in to have a look and go
e ka hlahloba ho shebahala le ho ea
through that with yeah I'll report back
ho joalo ka 'na ke tla tlaleha
what you want to find is a is a like a
seo u batlang ho se fumana ke se tšoanang le sa
PHP driven free open-source aggregator
PHP e tsamaisoang ka ntle ho mohloli oa mohloli o bulehileng
and there's so many magpie for example
'me ho na le magpie a mangata ka mohlala
would be a good one mate but yeah it's
e ka be e le molekane e motle empa ho joalo
popular it's well supported and and just
e tsebahala e tšehetsoa hantle ebile e le e nepahetseng
is a great application you have to have
ke ts'ebetso e kholo eo u lokelang ho e etsa
a PHP server it grabs the xml file and
Sesepa sa PHP e tšoara xml file le
allows you to spew it out however you
e u lumella ho e leleka ka ntle ho uena
like very cool yeah well yeah set along
Joaloka pholile haholo, ha ho joalo
I'll report back on how things went cool
Ke tla tlaleha hore na lintho li ile tsa tsamaea li pholile joang
users not on joomla no okay if they were
basebedisi ba seng joomla ha ba loke haeba ba ne ba le teng
on joomla there's something called news
joomla ho na le ntho e bitsoang litaba
feeds so just keep that in mind if
o fepa joalo feela ho boloka seo kelellong haeba
you're on joomla you can use news feeds
u se u joomla u ka sebelisa li fepa tsa litaba
to aggregate any XML or RSS that's all
ho kopanya XML leha e le efe kapa RSS ho le joalo
built into joomla so that's pretty handy
e hahiloeng ho joomla e le e ntle haholo
all right yeah well we have another
E, hantle, re na le e 'ngoe
question also by email from Oh from Nick
Potso hape ka imeile ho tswa ho Oh ho tsoa ho Nick
lizarraga hey Nick hello Robbie I
lizarraga hey Nick hello Robbie I
watched your show since you came over to
o shebile pontšo ea hau ho tloha ha u fihla ho eona
the lime technology for him anyone read
theknoloji ea lime bakeng sa mang kapa mang ea balang
that's what that is Oh lime technology
ke sona seo ke lisebelisoa tsa Oh lime
no yo create certain rightly proud very
ha ho na motho ea bōpang hantle ka boikhohomoso
cool yeah anyway I thought I would try
ho pholile ho joalo ke ne ke nahana hore nka leka
you first since I cannot find a good
u qala ho tloha ha ke sa fumane hantle
solution I need a method of taking files
Tharollo Ke hloka mokhoa oa ho nka lifaele
name I think file names from a certain
Lebitso ke nahana mabitso a lifaele ho tloha ho itseng
directory and adding those file names to
melaetsa le ho eketsa mabitso ao a lifilimi ho
a table in either MySQL or SQL Lite you
tafole ka MySQL kapa SQL Lite
know where I can find such a thing thank
tseba moo ke ka fumanang ntho e joalo leboha
you and keep up the good work Nick I the
uena le ho tsoela pele ka mosebetsi o motle Nick I
command I'm thinking of is open door
taelo eo ke e nahanang ke monyako o bulehileng
open dir or reader as an alternative if
ts'oarelo e bulehileng kapa 'mali e le sebaka se seng haeba
you go to php.net type in open dir to
u ea php.net mofuta oa hau ka ho toba ho ea
get the syntax let's see
fumana syntax a re boneng
and first example opens a known
mme mohlala oa pele o bula tsejoang
directory and proceeds to read its
e ngotsoeng 'me o tsoela pele ho e bala
contents so you're going to have a
dikahare kahoo o tla ba le
little bit of programming knowledge I
tsebo e nyane ea lenaneo I
don't know of a prefabricated software
ha u tsebe ka software e khethiloeng
to do this but as a PHP dev I would say
ho etsa sena empa ke le PHP dev nka re
use open der get the directory cotton
sebelisa open der get the directory cotton
contents as a list into an array and
tse ka hare ho lona lethathamo le lethathamong
then parse it however you like spew it
joale u e bapise le hoja u rata ho e senya
out with a you know create your tables
tsoa le uena u tseba ho etsa litafole
in mysql and use update to to populate
ka mysql mme u sebelise ts'ebetsong hore e tle e be teng
that information as a chain as the
boitsebiso boo e le ketane e le
directory contents change but if that's
mongolo oa lihlooho o fetoha empa haeba ho joalo
if that's not something you're able to
haeba seo hase ntho eo u khonang ho e etsa
do let me know because to create
etsa hore ke tsebe hobane ho bōpa
something like that is not is not overly
ho hong ho joalo ha ho na ho feta
cific it's not overly hard for somebody
cific ha e thata haholo ho motho e mong
coming from 24th century space so no
ho tloha sebakeng sa bo-200 la lilemo e le hore ha ho joalo
it's reasonably simple there you can
ho bonolo haholo moo u ka khonang
take some of the examples off of php.net
nka tse ling tsa mehlala ea php.net
and put it together open der and then
mme e behe hammoho e bulehileng ebe joale
just standard mysql population so all
e tloaelehileng ea mysql palo e le bohle
right hope that puts you in the right
Tšepo e nepahetseng e u behang ka nepo
direction and I'm assuming that you have
tataiso mme ke nahana hore o na le
PHP because PHP is pretty much on
PHP hobane PHP e ntle haholo ka
everything now because it is open and
ntho e 'ngoe le e' ngoe hona joale kaha e bulehile ebile
fantastic but I would be happy to to
e tsotehang empa ke tla thabela ho ea
write something if if you hit a snag if
ngola ntho e itseng haeba u ka otla ha e le joalo
you're not able to do it so just give me
ha u khone ho etsa joalo feela u mphe
more information and I could do that for
boitsebiso bo eketsehileng le ho nka etsa joalo bakeng sa
you not something for the show so much
ha u na ntho e itseng bakeng sa pontšo eo haholo
but I'm happy to email cool ok more
empa ke thabile ho romella e-mail ho pholile haholoanyane
questions yeah and we've got to hit the
lipotso yeah 'me re tlameha ho o otla
news pretty soon we'll do that right
litaba haufinyane re tla etsa joalo
over this one then love questions you
ka holim'a ena, joale u rata lipotso
can send us a question live at category
o ka re romella potso e phelang sehlopheng
5 TV or of course join us in the chat
5 TV kapa ha e le hantle re ikopanye le rona puisanong
room at category 5 TV we try to keep an
sebaka se karolong ea 5 TV re leka ho e boloka
eye on that and say hi in the chat room
leihlo le leng 'me le re hi sebakeng sa ho qoqa
as well there's lots of people there who
hape ho na le batho ba bangata moo
would love to hear from me ok well this
o ka rata ho utloa ho 'na hantle hantle sena
one's for Troy 74 hy 74 all right hey
E mong oa Troy 74 Hy 74 o nepile hantle
Robbie and Eric hey i recently installed
Robbie le Eric hey ke sa tsoa kenya
ubuntu 10.10 to bit or 64-bit ubuntu
linux 10.10 ho bit kapa 64-bit linux
what is the difference this is a good
phapang ke eng e ntle
idea to choose the 64-bit version if
khopolo ea ho khetha phetolelo ea 64-bit haeba
your hardware supports it keep up the
sesebelisoa sa hau sa tšehetso se tšehetsa hore se boloke
great shows guys I watch every week
litšoantšiso tse kholo tseo ke li bonang beke le beke
either live or next day and learn
ebang ke phela kapa letsatsi le latelang mme u ithute
plethora of useful information brilliant
boitsebiso bo bongata bo molemo bo botle
thanks for joining us it's nice to have
Rea leboha ka ho ikopanya le rona ho monate ho ba le
you here for 74 I would say definitely
uena mona bakeng sa 74 ke ne ke tla bua ka sebele
it is worth going with the 64 bit at
ho ke ke bohlokoa ea le 64 batla a ka
this point if you support it if your
ntlha ena haeba u e tšehetsa haeba u
system supports it what is the
system e tšehetsa hore na ke eng
difference 32-bit is basically limiting
phapang ea 32-bit e hlile e fokotsa
you to four gigabytes or a little bit
uena ho gigabytes tse 'nè kapa hanyenyane
less than that of RAM three point two
e ka tlase ho ea RAM ka lintlha tse peli tse peli
gigs three point four gigs which
li-gigs tse tharo lintlha tse 'nè tsa gigs tse
obviously if you have more than four
ho hlakile hore haeba u na le tse fetang tse 'nè
gigs of RAM in your system you want to
li- RAM tsa tsamaiso ea hau eo ue batlang
go 64 so that you can take advantage of
e-ea 64 e le hore o ka nka monyetla
that extra ram most systems these days
mefuta e meng e mengata ea pheleu ea lipheleu matsatsing ana
are going to have you know eight gigs of
u tla tseba hore u tseba li-gigs tse robeli tsa
RAM but if you don't then 32-bit could
RAM empa haeba u se u se na 32-bit e ka khona
work could be fine if you don't and you
mosebetsi o ka ba o motle haeba o sa o etse le uena
think you might eventually upgrade I
nahana hore qetellong u ka ntlafatsa 'na
would still go with 64-bit it's
e ne e ntse e tla tsamaea le 64-bit
important to make sure that your forward
ke habohlokoa ho tiisa hore u tla pele
compatible other advantages of course
melemo e meng e lumellanang
64-bit is technically faster it's it's
64-bit ke tekanyetso ka potlako ho ho
got a lot more power as far as
o na le matla a mangata ho feta moo
processing data at the epic kernel level
tlhahisoleseding ea ho sebetsana le sebopeho se seholo sa kernel
so a lot more can happen it can it can
kahoo ho na le lintho tse ngata tse ka khonang ho li etsa
process 64-bit applications faster than
ts'ebetso ea 64-bit ka potlako ho feta
a 32-bit operating system with process
mokhoa o sebetsang oa 32-bit ka mokhoa
its 32-bit applications so but that's
liketso tsa eona tse 32-bit joalo empa ke
whether that's noticeable or not it's
ho sa tsotellehe hore na hoa bonahala kapa ha ho joalo
probably not to you but certainly the
mohlomong ha ho joalo ho uena empa ka sebele
RAM thing is a huge deal because the
Ntho ea RAM ke mosebetsi o moholo hobane
more RAM you have the perceived speed of
RAM e eketsehileng u na le lebelo la ho lemoha
your computer goes up because your
khomphuta ya hao e nyoloha hobane e
computer is never swapping to your hard
k'homphieutha ha e e-s'o ka e fetela ho thata ea hao
drive for lack of RAM that's a that's a
ho khanna ka lebaka la ho hloka RAM ke seo
key thing either that or it's not ever
ntho e ka sehloohong e ka ba eona kapa ha e eo
hitting that maximum if you've got three
e otla ka holimo haeba o na le tse tharo
point two gigs of usable RAM you run out
hlahisa li-gigs tse peli tsa RAM e sebelisoang
of that pretty quick if you get into any
ea potlako e ntle haholo ha u kena ho leha e le efe
kind of production work or playing any
mofuta oa mosebetsi oa tlhahiso kapa ho bapala leha e le efe
games or anything like that so
lipapali kapa ntho leha e le efe e joalo
definitely if your CPU supports it and
ka sebele haeba CPU ea hao e e tšehetsa le
you feel like you may exceed the four
u ikutloa eka u ka feta tse 'nè
gigabytes of RAM or you already have
li-gigabytes tsa RAM kapa u se u ntse u e-na le tsona
then you definitely want to go 64 bit if
joale ka sebele u batla ho tsamaea ka 64 bit
you have more than four gigs of RAM and
u na le li-gigs tsa RAM le tse fetang tse 'nè
you put a 32-bit operating system on
u beha mokhoa o sebetsang oa 32-bit
your computer you'll basically be
khomphuta ya hao o tla ba
discarding the additional
ho lahla tse eketsehileng
Ram you won't be able to use it so and
Ram u ke ke ua khona ho e sebelisa joalo le
that will degrade performance and and
e tla fokotsa ts'ebetso le
it's kind of a waste because you've got
ke mofuta oa litšila hobane u na le
the hardware might as well utilize it
thepa e ka 'na ea e sebelisa hape
right back in the days where 64-bit was
ho khutlela morao matsatsing a 64-bit
unstable or there weren't a lot of
e tsitsitseng kapa ho ne ho se na tse ngata
programs for 64-bit platforms and and it
mananeo a li-platform tse 64-bit le eona
was hard to get on a 64-bit system it
ho ne ho le thata ho fumana tsamaiso ea 64-bit
was tough those days are long gone
e ne e le boima matsatsi ao a fetile nako e telele
interoperability between 32-bit and
ho sebelisana pakeng tsa 32-bit le
64-bit is seamless and you can still run
64-bit ha e na sekoli mme u ntse u ka matha
your 32-bit applications if there's not
likopo tsa hau tse 32-bit haeba ho se joalo
a 64-bit app and and you're not going to
app e 64-bit le ha u sa ee
have any trouble I'm sure only once we
na le bothata leha e le bofe boo ke nang le bona hang feela
still see trouble with or adobe flash
a ntse a bona khathatso ka kapa adobe flash
but as eric is going to be telling us
empa joalokaha eric e tla re bolella
there might be an alternative to that
ho ka 'na ha e-ba le mokhoa o mong ho seo
even so good luck lots of good comments
esita le litlhaloso tse ngata tse ntle tse nang le mahlohonolo
in the chat room as well category 5 TV
ka kamoreng ea ho qoqa le mocha hammoho le setšoantšo sa 5 TV
check out the IRC logs if you're not
hlahloba lifate tsa IRC haeba ha u eo
here live this is episode number 162
mona phela mona ke sekhetho sa nomoro ea 162
cheers and dr. over 26 yes it is as it
cheers le dr. ka holimo ho 26 e, ho joalo
says in the footer as it says in the
e re ka maoto ho latela kamoo e bolelang kateng
footer route there you know I wish I
tsela ea maoto moo u tsebang ke lakatsa eka ke
knew I was from the future is that for
o ne a tseba hore ke tsoa nakong e tlang ke seo
recovery well I maybe I was maybe he's
ho hlaphoheloa hantle mohlomong ke mohlomong ke eena
eagerly and I transmitted to the PI self
ka cheseho mme ke fetisetsa ho PI ka boeena
John and Here I am one week later are
John le Mona ke na beke e 'ngoe hamorao
you uncomfortable that's it's almost as
u sa phutholoha hoo ho ka bang joalo
I'm not weird this is a geek I'm
Ha kea makatsa sena ke geek eo ke leng sona
smelling but it's certainly something
ho nkha empa ho na le ntho e itseng
are you playing after this I am so you
Na u bapala ka mor'a sena ke le uena
just gonna get in the car and drive
feela o kena ka koloing ebe o khanna
there like I'm a it you're gonna like
ho na le kamoo nka leng kateng u tla rata
Auto saw server you're gonna really
Sesebelisoa se bonts'ang sekolo u se u le hantle
dislike this uniform after after so many
ha ba rate seaparo sena ka mor'a hore ba bangata haholo
hours like weren't aware this is hockey
lihora tse kang ba ne ba sa hlokomele sena ke hockey
apparel he's gonna look great which will
seaparo se tla bonahala se le seholo
make that eat up more but yeah
etsa hore ho jeoe ho feta empa e
yeah I would certainly see you yeah all
E, ka sebele ke tla u bona kaofela
right well yes there's what's happening
Hantle hantle, ho na le se etsahalang
to news the news after 30 count on 30
ho tlaleha litaba ka mor'a 30 ho bala ka 30
years you were just a baby and sorry
Lilemo tse ngata u ne u le lesea ebile u soabile
after 30 years sony has announced the
ka mor'a lilemo tse 30 sony o phatlalalitse
final lot of Sony cassette Lachlan's
lekhetlo la ho qetela la Sony cassette Lachlan
were shipped to retailers in April and
li ne li romeloa ho barekisi ka April le
once they are sold there will be no more
hang ha li rekisoa ha li sa tla hlola li e-ba teng
no more no more what am I gonna play all
ha ke sa tla hlola ke bapala tsohle
of those cassettes on did they ever have
ea li-cassette tseo ba kileng ba ba le tsona
an 8-track what no sure the first walk
setšoantšo sa 8 seo ho se nang bonnete ba hore o tsamaea ka lekhetlo la pele
which was produced in 79 1979 and over
e hlahisoeng ka 79 1979 le ho feta
400 million were sold 200 million of
Limilione tse 400 li ile tsa rekisoa ka limilione tse 200
those being cassette based ones Eric I'm
bao e leng li-cassette tsa Eric ke 'na
sorry but that's the year I was born
masoabi empa ke selemo seo ke hlahetseng ho sona
he's like yeah I was in fact of legal
o tšoana le e, ha e le hantle ke ne ke le molao
drinking age dear we do span the
re se re rata ho noa haholo
generations here account it is truly the
meloko ena mona e hlalosa hore ke 'nete
end of an era foodie is moving along
Qetellong ea mehla ea mapolanka e ntse e tsoela pele
okay okay with gnome shell and kwin
ho lokile hantle ka shell ea gnome le ho kena
omitting comp is from the Linux desktop
ho tlohela comp e tsoa ho desktop ea Linux
the future of the comp is window manager
bokamoso ba comp ke mookameli oa fensetere
and his development looked
mme tsoelo-pele ea hae e shebahala
uncompromising some exciting news came
ho sa tsotellehe litaba tse thabisang li ile tsa tla
to us from canonical yesterday following
ho rona ho tloha ka maobane maobane a latelang
March Shuttleworth's announcement at the
Ho phatlalatsa phatlalatso ea Shuttleworth ho
ubuntu developer summit in orlando that
Botho developer indonesia tlhōrōng ea Orlando hore
not only will unity be included with
bonngoe bo ke keng ba kenyelletsoa feela
April's release of the ubuntu 11.04 but
April ho lokolloa ha linux 11.04 empa
it will be powered by comp is rather
e tla tsamaisoa ke comp, ho e-na le hoo
than muttered i muttered unity is a
ho fapana le ho thothomela ke ile ka kopana bonngoe ke
sleek streamlined interface which is
sebopeho se otlolohileng se setle se leng
currently shipping on the notebook
ho romelloa hona joale ho buka
edition of ubuntu linux Jono bacon the
edition of linux linux Jono bacon the
community manager at canonical the
mookameli oa sechaba ka canonical the
developers of pooh pooh pooh says compiz
bahoeletsi ba pooh pooh pooh ba re ba ikemela
is much faster most notably on hardware
e potlakile ka ho fetisisa haholo ho hardware
that has traditionally had the most
eo ka tloaelo e ileng ea e-ba le eona ka ho fetisisa
trouble from bug reports quality meats
bothata bo tsoang likotsing tse mpe tsa lijo tse phelang
design meets performance the exciting
moralo o kopana le ts'ebetso e thabisang
thing about dis news is that it means
Ntho e mabapi le litaba tsa litaba ke hore e bolela
compass is not dead and that development
compass ha e shoe le tsoelo-pele
will continue in full force with the
e tla tsoela pele ka matla a feletseng le
backing of unity which is continuing to
tšehetso ea bonngoe bo tsoelang pele
grow in popularity canonical stresses
ho hōla ho tsejoang ke khatello ea kelello ea li-canonical
that Ubuntu can
eo Ubuntu e ka e khonang
to be a gnome distribution shipping the
ho ba mobu o fokolang oa ho tsamaisa thepa ea
gnome stack and supporting the no Maps
ho kenngoa ha gnome le ho tšehetsa ha ho na Maps
the difference is unity is different a
phapang ke bonngoe bo fapaneng a
different shelf for gnome giving users
sethala se fapaneng sa basebetsi ba fanang ka gnome
new experience that is designed for
phihlelo e ncha e etselitsoeng bakeng sa
absolute ease of use canonical promises
bolokolohi bo feletseng ba tšebeliso ea litšepiso tsa kannete
the support for the latest version of
tshehetso ea phetolelo ea morao-rao ea
gnome shell will still continue in the
seqhomane se sefubelu se tla lula se le teng
blue archives that's great I'm glad to
Li-archives tse hlollang ke thabetse ho
hear that i love kompis Oh Firefox
utloa hore ke rata kompis Oh Firefox
add-on his letting users drop flash from
eketsa ho tlohela basebedisi ba theoha ho tloha
popular video sites such as youtube and
libaka tse tummeng tsa livideo tse kang youtube le
watch their provided videos in non flash
shebella livideo tsa bona tse fanoeng ka ntle ho flash
video format presenting the videos in a
mofuta oa video o hlahisang livideo ho
native player embedded in the page
native player e kenngoa leqepheng
rather than flash the performance
ho e-na le ho khantša tshebetso
benefit particularly when viewing video
ho rua molemo haholo-holo ha u shebella video
in full screen is rather substantial
ka skrine e feletseng ho na le ho hongata haholo
especially for Linux users who are more
haholo-holo ho basebelisi ba Linux ba nang le ho feta
often played with Adobe Flash
hangata e bapaloa ka Adobe Flash
performance issues than users on
tshebetso ea tshebetso ho feta basebedisi ba
Microsoft Windows flash video replacer
Microsoft Windows flash video e nkela sebaka
gets around the performance limitations
o pota-potiloe ke meeli ea ts'ebetso
with high CPU used to flash dramatically
e nang le CPU e phahameng e neng e tloaelehile haholo
changing the website source code on the
ho fetola khoutu ea mohloli oa marang-rang ho
fly replacing the flash video
fofa sebakeng sa flashlight video
automatically sites look very much the
ka tsela e iketsang libaka sheba haholo le
same but the videos themselves playback
e tšoanang le livideo ka boeona feela
more smoothly use less CPU power and
ho sebelisa matla a seng makae a CPU le ho feta
display much better in full-screen mode
li bonts'a hantle haholo ka mokhoa o feletseng oa ho skrine
hmm that's very cool users can install
hmm ke basebelisi ba pholileng haholo ba ka kenang
the flash video replacer Firefox add-on
khanya ea video e nkela sebaka sa Firefox ho eketsa
by visiting addons.mozilla.org and
ka ho etela addons.mozilla.org le
searching for 16 1869 got that 16 1869
ho batla 18 1869 ho na le 16 1869
the add-on currently supports youtube TV
ho eketsa hona joale ho tšehetsa youtube TV
and vimeo and work specifically with
le vimeo le ho sebetsa ka ho toba le
on-demand pre-recorded content not live
dikahare tse hlokahalang pele ho ho ngoloa ha li phele
content because category 5 TV episodes
dikahare hobane dihlopha tsa 5 tsa TV
are hosted with blip TV users with the
ba tšoaroa le basebelisi blip TV le
add-on can watch past episodes in their
ho eketsa ho ka shebella likhase tse fetileng tsa tsona
browser without having to rely on flash
browser ntle le ho itšetleha ka flash
well there are limitations the concept
hantle ho na le meeli ea khopolo
is sound and users who want to get away
e utloahala le basebelisi ba batlang ho baleha
from flash or have trouble getting
ho tloha ka flash kapa ho thatafalloa ho fumana
flashed perform well we'll definitely
re khantse ho etsa hantle re tla fela
want to check this add-on or check out
u batla ho hlahloba boitsebiso bona kapa ho hlahloba
this hat on
tlhōlo ena
the London Stock Exchange has completed
London Stock Exchange e qetile
the transition of one of its smaller
phetoho ea e 'ngoe ea eona e nyenyane
trading pools to Linux and in so doing
matamo a khoebo ho Linux le ho etsa joalo
has created what it claims is the worlds
e bōpile seo e reng ke lefatše
fastest trading platform the use of
sethala sa khoebo ka potlako tšebeliso ea
Linux on the turquoise creating pool and
Linux ka letamo la marang-rang le marang-rang
the speed increase it has brought comes
keketseho ea lebelo e tlisitsoeng e tla
just two weeks ahead of plans to migrate
libeke tse peli pele ho merero ea ho falla
the main London Stock Exchange to Linux
e kholo ea London Stock Exchange ho Linux
from its current microsoft.net platform
ho tloha sethaleng sa hona joale sa microsoft.net
according to think dot co uk it seems
ho ea ka ho nahana ka lehlakoreng le leng ho bonahala eka
clear that while companies still hold to
hlakisa hore le hoja lik'hamphani li ntse li tšoarella
the old mindset that open source cannot
mohopolo oa khale oa mohloli o bulehileng ha o khone
compete in the commercial world they'll
ba hlōlisana lefats'eng la khoebo ba tla ba
get a wake-up call when they realize
fumana mohala oa ho tsoha ha ba hlokomela
that their companies are in fact being
hore lik'hamphani tsa bona li hlile li ba teng
traded on linux based systems and at
ho rekisoa linux tse thehiloeng tsamaisong le ka
nearly double the speed of the current
hoo e ka bang habeli ka lebelo la hona joale
microsoft based platform get the full
microform e thehiloeng sethaleng e phetheha
story is a category-five TV / newsroom
pale ke sehlopheng sa bohlano / thelevishene
the category 5 TV news room is
moloko oa 5 ntlo ea litaba tsa TV ke
researched by roy w nash with
e batlisisitsoe ke roy w nash le
contributions from gadget wisdom guru
menehelo ea khauta ea bohlale e khōlō
becca ferguson and our community of
becca ferguson le motse oa rona
yours that you folks if you have a news
ea hau hore u folle haeba u e-na le litaba
story you think is worthy of on-air
pale eo u nahanang hore e tšoaneloa ke moea
mentioned email newsroom at category
e boletsoeng likamoreng tsa li-imeile sehlopha
five dot TV category five TV is brought
TV e mehlano e nang le litebelisoa tsa TV e hlanoang TV
to you in part by planet calypso this
ho uena ka karolo e 'ngoe ke planetary calypso ena
massive multiplayer online game is
papali ea lipapali tse ngata tsa inthanete ke
available as a free download from cat
e fumaneha e le mahala ea ho lata ho tsoa ho kats
five dot TV / Calypso now once you've
litebelisoa tse hlano tsa TV / Calypso hona joale ha u se u le teng
got two downloaded and installed on your
o ile oa kopolloa ka bobeli 'me oa kenngoa ho uena
Windows computer make sure you say hi
Khomphuta ea Windows e netefatsa hore u re hi
and there's something for everyone here
mme ho na le ho hong ho bohle ba mona
on planet calypso from hunting to mining
ho planetary calypso ho tsoma ho ea morafo
crafting and just plain socializing and
ho etsa lihlahisoa le ho hlahella feela
having fun with your friends you can
ho ithabisa le metsoalle ea hau eo u ka e khonang
download it for free a cat5 dot TV /
kopitsa bakeng sa mahala e cat5 letheba TV /
calypso if you're a Linux user like
calypso haeba u sebedisi sa Linux
myself of course this makes it worth the
Ke 'nete hore sena se etsa hore e be ea bohlokoa
dual boot cat5 TV / calypso i'll see you
bobeli boot cat5 TV / calypso ke tla u bona
on planet calypso
ho planet calypso
so tonight I want to look at this
kahoo bosiung bona ke batla ho sheba sena
application that i noticed as i'm
kopo eo ke e hlokometseng kamoo ke leng kateng
installing ubuntu 10-point out Joe
ho kenya linotsi tse 10 ho Joe
kosher it's a multitrack audio editor so
kosher ke mohlophisi oa mecha ea mantlha oa li-multitrack joalo
I thought okay I've got ten point oh
Ke ne ke nahana hore ho joalo ke na le ntlha ea leshome oh
four on my system and it's available for
tse 'nè tsamaisong ea ka' me e fumaneha
ten point oh four so this is a great
lintlha tse leshome oh tse 'nè e le tse ntle haholo
thing so we thought we'd check it out so
ntho eo re neng re nahana hore re ka e hlahloba e le joalo
I installed it on 10 point 0 for using
Ke e kentse ka ntlha e 10 ho sebelisoa
synaptic package manager it's felt just
synaptic mookameli oa phakotsi o ikutloa hantle
like it sounds gelco sure maybe it
joalokaha ho utloahala eka gelco e ka 'na eaba ke eona
doesn't sound like that for all I know
ha e utloahala joalo bakeng sa bohle bao ke ba tsebang
it's good with jock assure chakra sure
ho molemo ho jock ho netefatsa chakra nete
Johnny's her talking to a hockey player
Johnny o ntse a bua le motho ea bapalang hockey
might oh never noticed I'm i changed the
Mohlomong oh ha ho mohla o hlokometseng hore ke fetohile
camera very quickly i created a test
khamera kapele ke entse tlhahlobo
project to get us started and i'm going
morero oa ho re qalisa 'me ke ea
to open that project the interface is
ho bula morero oo sebopeho sa sebopeho ke
quite simple and this is a free
e bonolo ebile ena ke mahala
application available for linux that's
kopo e fumanehang bakeng sa linux eo
not too bad first thing you want to do
e seng ntho e mpe haholo pele u batla ho e etsa
once you've created a project is create
Hang ha u se u entse morero o thehiloe
an instrument by clicking on add
sesebelisoa ka ho tobetsa ho eketsa
instrument up at the top left this is
sesebelisoa se ka holimo ka letsohong le letšehali sena ke sona
where we get into our very simple
moo re kenang ka tsela e bonolo haholo
multi-tracking interface cool so if you
sebopeho sa li-multi-tracking se pholile kahoo haeba u
want to track with an acoustic guitar
batla ho shebella ka katara ea acoustic
probably should do a bass drum first or
mohlomong o lokela ho etsa toro ea bass pele kapa
you think possibly possibly we don't
u nahana hore ho ka etsahala hore ha rea ​​e etsa
have a bass drum tonight if you want to
e-ba le drum ea bass bosiu haeba u batla
use let's say you want to record
Sebelisa re re u batla ho rekota
yourself singing along with the karaoke
u ntse u bina hammoho le karaoke
track you can overlay is that clear is
pina eo u ka e apereng ke eona e hlakileng
that what karaoke sounds like to you
hore seo karaoke se u utloahalang ho uena
well no I you can open an audio file in
Hantle ha ke na uena u ka bula fono ea molumo ho
that case the system supports mp3 flac
ha ho joalo tsamaiso e tšehetsa mp3 flac
wav OGG Vorbis it's got a fantastic file
Vorg OGG Vorbis e na le faele e tsotehang
set based on gstreamer i'm going to
beha motheong oa mohlokomeli eo ke eang ho eena
create a vocal track and just go ad
etsa pina ea lentsoe 'me u tsamaee
you'll notice as I add this track it is
u tla hlokomela ha ke eketsa pina ena
ready to record I've disabled the
e itokiselitse ho rekota ke e holofalitse
recording I've been able dit but by
ho rekota Ke khonne ho bua empa ke
default the vocal tract is going to be
ho se hokae pampitšana ea mantsoe e tla ba teng
ready to record if I hit record that Dan
e itokiselitse ho tlaleha haeba ke otla tlaleho ea Dan
tan tan-tan tan tan-tan tan
letheba le leng le le leng
that was fantastic and then 10 10 10 how
e ne e le monate 'me joale 10 10 10 joang
cool so now I want to add another
pholile hona joale ke batla ho eketsa e 'ngoe
instrument so look fit you know and
sesebelisoa e le hore se shebahale se le boemong bo loketseng
we're just kind of zipping through but
re mpa feela re tšoana le ho feta
neat that there's a half-decent
e ntle hore e na le halofo e hlomphehang
multi-tracking application available for
tshebediso e mengata ea tracking e fumanehang bakeng sa
Linux so that's pretty cool so now I
Linux e le e ntle haholo joale ke
want to create another instrument add
ba batla ho bopa seletsa se seng
another instrument and this is where you
sesebelisoa se seng ' me sena ke moo u
say okay well I'm going to add some more
e boletse hantle ke tla eketsa hape
harmonies I can add more vocals right
likotsi ke khona ho eketsa mantsoe a mang hantle
just create another track if I want to
feela bopa pina e 'ngoe haeba ke batla
add and at what these tracks are really
eketsa le hore na litsela tsena li hlile li joang
doesn't matter it's for its for your
ha ho tsotellehe hore na ke bakeng sa eng
visual representation right but let's
ponahalo ea pono e nepahetseng empa a re ke re
say acoustic guitar that's what I'm
re re acoustic katara ke seo ke leng sona
going to add now I've got a track that's
ho eketsa hona joale ke na le pina e
ready for acoustic guitar so I've
ke itokiselitse ho etsa katara ea li-acoustic ho joalo
disabled recording on vocal make sure
boitsebiso ba bokooa bo nang le bokooa bo netefatsa
you do that otherwise it's going to
u etsa joalo ho seng joalo ho tla ea
record over my fantastic vocal track
rekotoe holim'a pina ea ka e monate ea mantsoe
that was fantastic and then hit record
e ne e le monate 'me joale o oela rekoto
on the acoustic guitar and as a guitar
ka katara ea acoustic le ka katara
junt know this Roque I would if we had
jane o tseba sena Roque nka e lakatsa haeba re ne re e-na le eona
more time tonight but we just we're not
nako e eketsehileng bosiung bona empa re mpa feela re se
going to actually do a production but
ho ea ho hlahisa tlhahiso empa
just kind of show the interface example
feela mofuta o bontšang mohlala oa sebopeho sa sebopeho
this is it's a nice simple interface
ena ke sebopeho se bonolo se bonolo
easy to get in easy to create your first
Ho bonolo ho kena habonolo ho etsa ea hau ea pele
multitrack and and get your way around
ho pota-pota le ho pota-pota
so I've created the acoustic guitar
kahoo ke entse guitar ea acoustic
track which I may have done before I did
pina eo nka e entseng pele ke e etsa
the vocal because now my beats are going
e leng lentsoe hobane hona joale li-beats li ea
to be completely unsynchronized which by
ho se lumellane ka ho feletseng hore ka
the way there is a metronome so if you
tsela eo ho nang le metronome ka eona haeba u
click on the metronome you pinch a
tobetsa metronome eo ue phumang
little bit in the big zoo what does that
hanyenyane ho zoo e kholo ho etsa eng
even mean no I'm not true but yeah so
esita le ho bolela hore che, ha ke ' nete, empa ho joalo
anyway so that's ready to record this
ho sa tsotellehe hore na e se e loketse ho tlaleha sena
one is off of record and now if I hit
e 'ngoe e sa tsoa rekotoa' me hona joale haeba nka otla
record it's going to start recording the
ngola hore lintho li tla ho qala ngola ya
second shot that bitch and now I've got
phuntso ea bobeli eo ke e fumaneng hona joale ke e fumane
two tracks recorded one as an acoustic
lipina tse peli tse tlalehiloeng e le li-acoustic
guitar one is local and good to go I've
Guitar one ke sebakeng sa heno ebile e ntle ho ea ho 'na
got some pretty bad latency on this
o na le latency e ntle haholo ho sena
laptop so there are some pops and clicks
laptop kahoo ho na le li-pops le li-clicks
and stuff there but I'm sure with that
le lintho tse teng moo empa ke kholisehile ka seo
with your desktop computer you're going
u e-na le k'homphieutha ea hau ea k'homphieutha
to have some fantastic performance
ho ba le tshebetso e tsotehang
you're going to enjoy that very much
u tla thabela seo haholo
it's called joka sure and i will post
e bitsoa joka 'nete' me ke tla ngola
the link for that I think it's called
mohokahanyo oa seo ke nahanang hore se bitsoa
Joe Fisher a lot of geography sure could
Joe Fisher boikutlo bo bongata ba geography bo ne bo ka ba teng
be jockey sure it's Jo Jo Jo sh ii are
be jockey nete hore ho Jo Jo Jo Jo sh ii ke
available at Joe Cassar gorg kosher
e fumanehang ho Joe Cassar gorg kosher
org yokel sure as available as a free
org yokel e fumanehang e le mahala
download for open suse there's a source
Download bakeng sa ts'ebetso e bulehileng ho na le mohloli
tarble if you want to compile it there
letlapa haeba u batla ho li bokella moo
is a windows installer people I didn't
ke batho ba kenang lifensetere tseo ke sa kang ka li etsa
know this so for our windows viewers who
tseba sena e le bakeng sa lifensetere tsa rona ba shebella
are thinking this doesn't appeal to me
ke nahana hore sena ha se ipiletse ho 'na
because it's for linux there is a chance
hobane ke bakeng sa linux ho na le monyetla
to install it on your windows box but i
ho e kenya ka lebokoseng la hao la lifensetere empa ke
still encourage you to install linux
e ntse eu khothalletsa ho kenya linux
instead and then there are of course
ho e-na le hoo ho na le ho hlakile
installers for ubuntu 10.4 nine point 10
li-installers bakeng sa botho 10.4 ntlha e robong ea 10
9 10 48 point 10 and you'll find it in
9 10 48 ntlha 10 mme o tla e fumana
the repositories as well for 10 point 10
li-repositories hape bakeng sa ntlha ea 10
sad no done there you can run it without
Ha ho na ntho e bohloko moo u ka e mathang ntle
installing CR what do you mean oh no
ho kenya CR u bolela eng oh o
running the latest joke joke oh sure
ho ts'oara joke oh ea sebele e sa tsoa etsahala
without installing ok so we can't oh if
ntle le ho kenya ok so re ke ke ra oh haeba
you had another version version see i
u na le phetolelo e 'ngoe ea phetolelo e bonang ke
see so you can get the bzr like the
bona e le hore u ka fumana bzr e kang ea
latest build anyways check it out Joe
Haufinyane u ka haha ​​leha e le efe ho hlahloba Joe
kosher org is their website will do 12
org ea kosher ke websaeteng ea bona e tla etsa 12
different pronunciations in one night
lipolelo tse fapaneng bosiu bo le bong
you'll be able to download the
u tla khona ho e jarolla
application from there fantastic fan
tlhahiso ea ho tloha moo ho fantšo fan
tastic no no no go straight no nanodots
tastic no no go straight nanodots
tonight we gave away the last ones sorry
bosiu bosiu re ne re fane ka ba qetellang ba soabile
dude but you can still find out more
empa u ntse u ka fumana ho eketsehileng
cat5 TV / nanodots and certainly if you
cat5 TV / nanodots mme ka sebele haeba u
purchase some make sure you let them
reka ho netefatsa hore u ba lumella
know that you heard of them through us
tseba hore u utloile ka bona ka rona
may be good i wanted to briefly touch on
e ka 'na ea e-ba hantle hore ke e batle ho e ama
our disposable hardware mentality and I
likelello tsa rona tsa thepa le 'na
think this hits close to home for john
nahana hore sena se otla haufi le ntlo bakeng sa John
who what is it the year that you're
ke mang eo u leng selemo ka eona?
studying in school that pertains to this
ho ithuta sekolong se amanang le sena
green business management
tsamaiso ea khoebo e tala
yeah stuff that we're doing that's
E, lintho tseo re li etsang ke tseo
unsustainable I'll just repeat because I
E sa tsitsang Ke tla pheta hobane ke
don't have a microphone on the
ha u na microphone ho
unfortunately we got to do something
ka bomalimabe re tlameha ho etsa ho hong
about that I went into the future shop
hoo ke kileng ka ea lebenkeleng le tlang
this week and I'm just I'm shocked by
beke ena 'me ke mpa ke tsositsoe ke
the that mentality because I don't share
ke maikutlo ao hobane ha ke a arolelane
that mentality I've got the same cell
kelello eo ke nang le sele e tšoanang
phone that I've had for four years I
fono hore ke 'nile ka lilemo tse' nè ke ile ka
think eight years and it still works
nahana lilemo tse robeli 'me e ntse e sebetsa
that much my guitars older than you or
boholo ba makitara a ka a maholo ho uena kapa
I'm sure well but I don't I don't like
Kea tseba hantle empa ha ke a rate
the thought of throwing things in a dump
mohopolo oa ho lahlela lintho ka letšolong
just because there's something newer and
hobane feela ho na le ntho e ncha hape
better right I went in because we had a
Ke hantle hore ke kene hobane ke ne ke e-na le
problem with one of our webcams the
bothata ka e 'ngoe ea li-webcam tsa rona
microsoft lifecam that i purchased there
microececam eo ke e rekileng moo
and I'm because of my mentality that I
'me ke ka lebaka la kelello ea ka eo ke
don't want to be the kind of person who
ha u batle ho ba motho oa mofuta ofe
just throw something away so it didn't
mpa u lahlela ntho e 'ngoe e le hore e se ke ea u lahlela
work I didn't go into the store within
Mosebetsi ha kea ka ka kena ka lebenkeleng ka hare
the 30 days because I wanted to try
matsatsi a 30 hobane ke ne ke batla ho leka
everything I could knowing that they're
tsohle ke ne ke tseba hore ba u
just going to throw it out I wanted to
ke tla e lahlela feela ke ne ke batla
try everything that I could to try to
leka tsohle tseo nka li khonang ho le leka
get the thing working i installed new
fumana ntho e sebetsang ke e kentse e ncha
firmware i installed new drivers
firmware ke kentse bakhanni ba bacha
reinstall my operating system tried it
tsosolosa tsamaiso ea ka ea ho sebetsa e lekile
on different computers still no go so
ho lik'homphieutha tse fapaneng ho ntse ho se joalo ho ea joalo
finally four months later after all this
qetellong likhoeli tse 'nè ka mor'a sena sohle
trial i took it in and they said they
nyeoe ke ile ka e kenya eaba ba re
wouldn't take it back because it's
e ke ke ea e khutlisa hobane e
beyond the 30 days you have to take it
ho feta matsatsi a 30 u lokela ho e nka
back within that 30 days well if I had
morao ka hare ho matsatsi a 30 hantle haeba ke ne ke e -na le eona
done that you would have just thrown it
e entse hore u ka be ue lahlile
out and I could have and I would have
tsoa 'me nka ba le' na ke tla ba le eona
lost that chance to try getting this
o ile a lahleheloa ke monyetla oo oa ho leka ho fumana sena
thing to work and I would have just
ntho ea ho sebetsa 'me ke ne ke tla ba le eona feela
ended up in a landfill guaranteed so
e ile ea qetella e le tefiso ea ts'ireletso e joalo
then on that same mentality as I'm going
joale ka maikutlo a tšoanang le ao ke eang teng
out of the store I came across this
ke tsoa lebenkeleng ke bone sena
flyer and nothing nothing about a
sefofane 'me ha ho letho ka letho ka
particular store this is a mentality
polokelo e khethehileng ena ke kelello
that we have in our in our world really
eo re nang le eona ho rona lefat'seng la rona
I don't know if you can see that John
Ha ke tsebe hore na u ka bona Johanne
can get in a little you see that
o ka kena ka hanyenyane ue bona
don't fix it replace it that we're
u se lokise hore e nkele sebaka seo re leng sona
publishing posters that say don't don't
ho phatlalatsa likopi tse reng ha li etse joalo
fix your old phone and don't fix that
lokisa fono ea hau ea khale 'me u se lokise
old toaster don't fix the DVD player go
sebaka sa khale sa ho itokisetsa boleng ha se lokise DVD player ho ea
out and buy a new blu-ray because you
tsoa 'me u reke blu-ray e ncha hobane u
need it which is which is not
e hloka seo e seng sona
necessarily true I think that we as a
ke nnete ke nahana hore re le
population and not to rant or anything
palo ea batho le hore ba se ke ba e-ba le ntho leha e le efe
but I think that we need to really be
empa ke nahana hore re hloka ho ba teng
mindful of the fact that our world we
ho ela hloko hore lefatše la rona re
have to be careful that we don't run out
lokela ho ba hlokolosi hore re se ke ra fela
of resources we need to be recycling we
ea lisebelisoa tseo re li hlokang hore re li sebelise hape
need to be using things to the best of
ho hlokahala hore u sebelise lintho ho ea ka ho fetisisa
our ability to to the point where they
bokhoni ba rona ba ho fihla moo ba leng teng
seriously cannot be repaired anymore I
ha ke sa hlola ke lokisoa
think that's a mentality that we need to
nahana hore 's ea nahanang hore ho hlokahala hore re
avoid it's very difficult for the
qoba ho thata haholo ho
consumer though you take an inner cell
bareki le hoja u nka sele e ka hare
phone it's bad it'll give us three one
fono e mpe e tla re fa tse tharo
of you if you commit for any more year
ea hau haeba u itella bakeng sa selemo leha e le sefe hape
they offered me a free free Nicole yours
ba e filwe ho 'na le se nang mahala Nicole hao
repaired it's gonna be flat 100 right
Ho lokisoa ho tla lula ho bata hantle
over there in line they said you want a
holimo moo ba neng ba re o batla
new phone you've got 145 final dollars
fono e ncha u na le liranta tse 145 tsa ho qetela
cuz you've been with us so long without
hobane u kile ua ba le rona nako e telele u se na nako
upgrading your phone you can get a new
ho ntlafatsa fono ea hau u ka fumana e ncha
one for free today so my old one works
ngoe bakeng sa mahala kajeno e le hore ea ka ea khale a sebetse
yeah so but it's tough you know it's not
E, empa ho thata ho tseba hore ha ho joalo
easily repaired anymore true
ha e sa le ea hlophisoa habonolo
everything's but it still works I can
ntho e 'ngoe le e' ngoe empa e ntse e sebetsa ke khona
understand but I Bradley doesn't work
utloisisa empa Bradley ha a sebetse
it's used to get them repaired certainly
e sebelisetsoa ho e fumana e lokisitsoe ka sebele
and we have that happen with a TV and
'me re na le seo se etsahalang ka TV le
our DVD player yeah recently so what I
DVD player ea rona haufinyane tjena ke eng
ended up doing is I'm using the DVD
Ke qetetse ho etsa ke sebelisa DVD
player as a 5.1 surround sound and we've
setšoantšiso e le moelelo o pota-potileng 5.1 'me re se
got a second DVD player running the
o na le sebapali sa bobeli sa DVD se se tsamaisang
actual DVD it's the best I can do to
'nete ea DVD ke eona e ntle ka ho fetisisa eo nka e etsang
keep that thing going as long as I can
boloka ntho eo e nkile nako e telele kamoo ke khonang
but I think we need to be careful that
empa ke nahana hore re hloka ho ba hlokolosi hore
we don't subscribe to that mindset there
ha re lumellane le maikutlo a joalo moo
was a show of documentary that I saw
e ne e le pontšo ea litokomane tseo ke li boneng
once where everything that we buy were
hang ha ntho e 'ngoe le e' ngoe eo re e rekang e le
voting because the companies know what
ho vouta hobane lik'hamphani li tseba eng
it is that we're buying this is why when
ke hore re reka sena ke ka lebaka leo
I buy a printer i'm i'm looking at
Ke reka khatiso eo ke e shebileng
brother because i know that they have
mor'abo rona hobane kea tseba hore ba na le
sustainability in mind and that they're
ts'ehetso ea kelello le hore ba teng
working towards you know they have
ho sebetsa ho uena ho tseba hore ba na le
environmental consciousness so i find
tlhokomelo ea tikoloho kahoo kea e fumana
that that that's very important when I'm
hore seo ke sa bohlokoa haholo ha ke le teng
shopping when we buy something we're
reka mabenkeleng ha re reka ntho eo re leng sona
voting so do we buy something that
ho vouta kahoo re reka ntho e itseng
they're just trying to put this mind set
ba ntse ba leka ho beha monahano ona
on us don't fix it replace it like we
ho rona re se ke ua e lokisa sebaka sa rona
need to be careful of that for sure
ho hlokahala hore u hlokomele seo ka tieo
so that's my rant for tonight from the
kahoo ke sepheo sa ka sa bosiu ho tloha ho
future from the 24th century because the
bokamoso ho tloha lekholong la bo24 la lilemo hobane
world is not what it used to be from
lefats'e hase seo e neng e kile ea e-ba sona
where i am a vehicle well i guess you
moo ke leng koloi hantle kea kholoa
know what I really have to get going
tseba seo ke tlamehang ho se etsa
back up to the enterprise we're almost
ho khutlela ho kgwebo eo re batlang ho e etsa
at a time we're gonna leave us back your
ka nako eo re tla tlohela ho u tlohela
honor three well it's been a lot of fun
Ho hlompha batho ba bararo ho bile monate haholo
and getting to interact with your
le ho kopana le hau
species while primitive now watch that
mefuta ea tlhaho ha e ntse e le ea khale hona joale shebella seo
hockey stick I can make it disappear but
thupa ea hockey nka e etsa hore e nyamele empa
I have that power you should take this
Ke na le matla ao u lokelang ho o nka
with you show the kids back home they
u na le bana ba khutlelang lapeng
don't have room for that kind of thing
ha u na sebaka sa mofuta o joalo oa ntho
on the enterprise really I hope everyone
ka khoebo e le kannete ke tšepa motho e mong le e mong
has had a fun night tonight hey this is
o bile le bosiu bo monate bosiung bona hey sena ke
category 5 technology TV and you'll find
tekoro ea theknoloji ea bobeli ea 5 'me u tla e fumana
us online at triple w category 5 TV but
re ho rena ka marang-rang e tharo ea mofuta oa 5 TV empa
I've got to go so I'll just kind of I
Ke tlameha ho tsamaea e le hore feela ke tšoane le 'na
get I suppose leave things to you well
etsa hore ke nahane hore ke tla u fa lintho hantle
here I am okay and there you go oh my
mona ke phomole 'me moo u ea oh oh
goodness I think he's gone John what we
molemo ke nahana hore o tsamaile ho Johanne seo re se etsang
do now well you got well that was
etsa joale hantle u bile hantle joalo
episode 161 when I was gone 162 I was I
episode 161 ha ke ne ke le sieo 162 ke ne ke le
was in the past but we'll be back next
e ne e le nakong e fetileng empa re tla khutla hape
week with I hope probably makes it back
beke le beke ke e-na le tšepo ea hore e tla e khutlisa
for next week that'll be episode 163 we
bakeng sa beke e hlahlamang e tla ba sekheo sa 163 re
have all kinds of great stuff in store
u na le mefuta eohle ea lintho tse khōlō tse bolokiloeng
for you and I hope everybody enjoyed the
hobane uena le 'na re tšepa hore bohle ba thabela seo
show tonight this is a Eric kid we
bontša bosiung bona ke Eric kid rona
missed that left-tenant to Commander
e hlokomolohile motho ea setseng ho Mong'a
Robbie Ferguson that's how a Canadian
Robbie Ferguson ke kamoo Canada e leng kateng
would say lieutenant commander Robbie
o ne a tla re molaoli oa sesole ea bitsoang Robbie
Ferguson I'm Eric Kidd Missy all again
Ferguson Ke Eric Kidd Missy hape
next week
bekeng e tlang
here we are back on the bridge of the
mona re khutlela ka borokho ba
enterprise and I'd love to show you how
kgwebo mme nka rata ho u bontša kamoo
all this is done behind me of course is
sena sohle se etsoa ka morao ho 'na ho hlakile
a green screen you can see myself there
seipone se tala u ka ipona u le moo
and it this is actually a channel on
' me hona ha e le hantle ke mocha o joalo
Wirecast there I am on my microsoft
Ntho e fanoang ka ntle ho 'na ke ho microsoft
lifecam and i can move this around the
lifecam mme ke khona ho tsamaisa sena ho potoloha
screen that's on the green screen
skrine e ka skrineng e tala
because using chroma key there i am so i
hobane ho sebelisa mohala oa chroma moo ke joalo ka i
can place myself there turn on chroma
ke ka ipehela moo ho fetola chroma
key and now I've got this seamless I put
e leng senotlolo mme hona joale ke fumane sena se khutsitseng seo ke se kentseng
myself there because it would hide the
ke le teng hobane e ne e tla pata
fact that I have no legs because as a
'nete ea hore ha ke na maoto kahobane ke
matter of fact this is how the screen
Taba ea 'nete ena ke tsela eo skrine e leng kateng
actually looks in reality so with this
ha e le hantle e shebahala ka taba ena
picture for example I'm able to get
setšoantšo ka mohlala ke khona ho o fumana
myself and I can position myself
'na le' na nka ema
anywhere on the screen that I like I can
kae kapa kae skrineng eo ke e ratang nka e khona
zoom in and out to make it work with the
kenella le ho tsoa ho e etsa hore o sebetse le
scene because you want to make sure that
boemo hobane u batla ho netefatsa hore
everything looks like it's proportional
ntho e 'ngoe le e' ngoe e shebahala e lekana
to the scene itself and now if that's
ho ea boemong bona le hona joale haeba ho joalo
what I save that's where it's going to
seo ke se bolokang ke moo se tlang ho ea teng
place me on the scene for my close-up
nketse sebakeng seo ke se haufi-ufi
shot or let's use the bridge view for
thunya kapa a re sebeliseng pono ea borokho
example you'll notice that I'm actually
mohlala o tla hlokomela hore ha e le hantle ke
sitting behind the console this effect
ho lutse ka morao ho khothatsa phello ena
was accomplished using an application
e ile ea finyelloa ho sebelisa kopo
called GNU image manipulation program
e bitsoang lenaneo la bolokolohi ba litšoantšo tsa GNU
with which I was able to take my scene
eo ke ileng ka khona ho nka boemo ba ka ka eona
and then using the GIMP I was able to
ebe joale ke sebelisa GIMP ke khonne ho e etsa
cut out just the
khaola feela
desk area for the for the terminal and
sebaka sa desk bakeng sa sephetho le
place that a top everything else so now
Sebaka seo e leng ntho e phahameng ka ho fetisisa ho hong joale
channel B being me I actually fall below
mocha oa B e be oa ka ke oela fatše
this channel the foreground channel that
mocha ona mocha o ka pele ho moo
channel of course is nothing but this
mocha oa sebele hase letho empa sena
which I've placed where it meant where
eo ke e behileng moo e bolelang hokae
it's meant to go and there you have that
ho reretsoe ho ea le moo u na le eona
effect of being able to type on i'll
phello ea ho khona ho thaepa holim'a hau
type push buttons and that's how that
thaepa push dikonopo le hore ka tsela eo hore
works the software that we use in order
e sebetsa software eo re e sebelisang ka tatellano
to create this live chroma key or green
ho theha sena sekheo sa kroma se phelang kapa se tala
screen effect here at category 5 TV is
skrine e hlahisa mona sehlopheng sa 5 TV ke
called Telestream Wirecast I'd encourage
e bitsoang Telestream Wirecast ke ne ke tla khothaletsa
you to check it out at Telestream dotnet
u e hlahlobe ho Telestream dotnet
I had a lot of fun this week I hope you
Ke ne ke e-na le monate haholo beke ena ke u tšepile
did too and I can't wait to see you next
le eena o entse joalo 'me nke ke ka emela ho u bona hape
week when I'll be back on planet earth
beke ha ke tla khutlela mona lefatšeng
tuesday night at seven here category 5
Mantsiboeeng a bobeli mantsiboea a supileng mona setho sa 5
TV until then have a great week and of
TV ho fihlela joale e na le beke e kholo le ea
course have a safe and fun halloween and
nete ho ba le halloween e sireletsehileng le e thabisang le
you know it's coming they've long and
Ua tseba hore o tla ba qetile khale
prosper
ho atleha